☯Subz Lk වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන්
ලහිරු සඳරුවන් විසින් කරන ලද
උපසිරැසි ගැන්වීමකි.
හැරී පොටර් ඇන්ඩ් ද චේම්බ(ර්) ඔෆ් සීක්‍රට්
[හැරී පොටර් සහ රහස් කුටීරය]
මට දැන් ඔයාව එළියට ගන්න බෑ, හෙඩ්විග්.
මට ඉස්කෝලෙන් පිට මැජික්
වැඩ කරන්න තහනම්නේ.
- අනික, වර්නන් මාමා...
- හැරී පොටර්!
දැක්කනේ ඔයා කරපු දේ.
එයා අතන ඉන්නවා. වර්නන්?
මං ආයේ කියන්නේ නෑ, අර කුරුල්ලගේ සද්දේ
නවත්තලා දැම්මේ නැත්නම්, එයාව මෙහෙන් යවනවා.
ඒත් එයා හිරවෙලානේ ඉන්නේ.
පොඩි වෙලාවකට හරි එළියට දාන්න පුළුවන්ද,
අඩුම ගානේ පැය දෙකකටවත්?
එතකොට ඔයාට පුළුවන්නේ මේ කුරුල්ලා අතේ
ඔයාගේ මෝඩ යාළුවන්ට පණිවිඩ යවන්න?
ඒත් එයාලා මට එක පණිවිඩයක්වත් එව්වේ නෑ.
එකම එකක්වත්...
...මේ කාලය පුරාවටම.
කාටද තමුන් එක්ක යාළුවෙන්න
වුවමනා වෙලා තියෙන්නේ?
මං හිතන්නේ ඔයා මීට වඩා
හොඳට හිටියොත් තමා හොඳ.
අපි ඔයාව පුංචි කාලේ ඉඳන්ම බලාගත්තා,
කන්න බොන්න දීලා...
...ඔයාට නිදාගන්න ඩඩ්ලිගේ
කාමරයක් පවා දුන්නා...
...ඒ මොකද කියනවනම් අපේ
හදවත උණු වෙච්ච නිසා.
- දැන්ම නෙමෙයි පුතේ.
අමුත්තෝ එනකන් පොඩ්ඩක් ඉන්න.
- අපිට තව වැඩි වෙලාවක් නෑ.
දැන්, අපි කරන්න තියෙන
දේවල් ගැන ආපහු බලමු?
පෙටූනියා, අමුත්තෝ ආවම,
ඔයා මොනාද කරන්නේ...?
ඉස්සරහාට ගිහිල්ලා, එයාලව අපේ
ගෙදරට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
- හොඳයි. එතකොට, ඩඩ්ලි, ඔයා මොනාද කරන්නේ...?
- මං මෙතන ඉඳලා එයාලා ආවම දොර අරිනවා.
නියමයි.
එතකොට ඔයා?
මං කාමරයට වෙලාම ඉන්නම්, මං ගෙදර නෑ
වගේ කිසිම සද්දයක් නැතුව ඉන්නම්.
අන්න හරි, එහෙම තමයි.
වාසනාවකට වගේ, මේක තමයි මං මෙච්චර
කාලයකට කරන ලොකුම ගණුදෙනුව...
...වැරදිලාවත් ඒක අවුල් කරන්න හදන්න එපා.
හැරී පොටර්, හඳුනාගන්න ලැබීම සතුටක්.
- ඔයා කවුද?
- ඩොබී. ඩොබී කියන්නේ පුංචි වැඩකාරයෙක්.
මං මේ තරහකට නෙමෙයි කියන්නේ...
...ඒ වුණත් මේ වෙලාවේ ඔයා මගේ නිදන
කාමරයට ආපු එකනම් හොඳ දෙයක් නෙමෙයි.
ඔව්, පුංචි මහත්තයා.
ඩොබීට ඒක තේරෙනවා.
ඒත් ඩොබී මෙහාට ආවේ ඔබට...
වැදගත් කතාවක් කියන්න, පුංචි මහත්තයා.
ඩොබීට තේරෙන්නේ නෑ කොහෙන් පටන්ගන්නද කියලා.
- ඇයි ඔයා වාඩි වෙන්නේ නැත්තේ?
- වාඩි වෙන්න? වාඩි වෙන්න?
ඩොබී, මට සමාවෙන්න. මං ඔයාගේ
හිත රිද්දන්න හැදුවේ නෑ.
ඩොබීව රිදවන්න හැදුවා?
ඩොබී අහලා තියෙනවා ඔබේ
උසස් ගතිගුණ ගැන...
...ඒත් මං වගේ කෙනෙක් සුදුසු නෑ ඔබ
වගේ මායාකාරයෙක් සමග එකට වාඩිවෙන්න.
ඒ කියන්නේ ඔයාට හොඳ
මායාකාරයෝ හම්බවෙලා නෑ.
නෑ, හම්බවෙලා නෑ.
මොනාද මං මේ කියවන විකාර දේවල්.
- නරක ඩොබී! නරක ඩොබී!
- නවත්තන්න, ඩොබී. ඩොබී.
ඩොබී, කරුණාකරලා, නවත්තන්න.
ගණන් ගන්න එපා. ඒ අපේ පූසා.
- නරක ඩොබී.
- නවත්තන්න! නවත්තන්න, ඩොබී.
අනේ, සද්ද නැතුව ඉන්න.
ඔයා හොඳින්ද?
ඩොබී තමන්ටම දඬුවම් කරගත්තා.
ඩොබී තමන්ගේ පවුලට අගෞරව කළා.
- ඔයාගේ පවුලට?
- ඩොබී වැඩකරන මායාකාර පවුලට.
ඩොබී කවදාවත් තමන්ගේ
සේවය පැහැර හරින්නේ නෑ.
අනික එයාලා දන්නවා
ඩොබී මෙහාට ආවේ...
ඩොබීට එන්නම සිද්ධ වුණා. ඩොබී ආවේ හැරී
පොටර්ව ආරක්ෂා කරන්න. ඔබට අනතුරු අඟවන්න.
මේ අවුරුද්දේ ඔබ ආයෙමත් වතාවක් හොග්වෝර්ට්ස්
මායා පාසලට යන්න එපා කියලා කියන්න.
ඒ මොකද කියනවනම්, එහේ දැනටමත්
භයානක කුමන්ත්‍රණයක් සිද්ධ වෙනවා.
මොන භයානක කුමන්ත්‍රණයක්ද?
කවුද ඒක කරන්නේ?
කියන්න බෑ.
- හරි, මට තේරෙනවා.
ඔයාට ඒක කියන්න බෑනේ.
- මට කියන්න බෑ. මට...
- ඩොබී. ඩොබී, ඕක බිමින් තියන්න.
- නරක ඩොබී.
ඉතින් ඔන්න එයාලා ආවම...
දෙනවා ඕක මෙහාට.
ඩොබී, නවත්තනවා!
- මාව අතාරින්න.
- මේක ඇතුලට වෙලා සද්ද නැතුව ඉන්නවා.
- මොකක්ද ළමයෝ
මේක ඇතුලට වෙලා කරන විකාරේ?
- මං මේ...
ඔයා නිසා දැන් මට අර විහිළු කතාව
ආපහු මුල ඉඳන්ම කියන්න වෙනවනේ.
සමාවෙන්න!
ආයේ එක සැරයක් හරි සද්දයක් ආවොත්,
මේ කාමරයෙන් එළියට එන්න දෙන්නේ නෑ.
- මේ දොර හරියට වහගන්නවා.
- හොඳමයි.
පේනවනේ ඇයි මං ආපහු
යන්න ඕනේ කියලා?
මාව අයිති මෙහාට නෙමෙයි.
මාව අයිති මායා ලෝකෙට, හොග්වෝර්ට්ස් වලට.
- එහේ විතරයි මට යාළුවෝ ඉන්නේ.
- හැරී පොටර්ට යාළුවෝ ලියුම් එව්වේ නෑ නේද?
ඔව්, මං බලාපොරොත්තු වුණා...
පොඩ්ඩක් ඉන්න. ඔයා කොහොමද දන්නේ
යාළුවෝ මට ලියුම් එව්වේ නෑ කියලා?
ඇත්තටම හැරී පොටර් ඩොබී
එක්ක තරහා ගන්න ඕනේ නෑ.
ඩොබී හිතුවා හැරී පොටර්ට එයාගේ යාළුවන්ව
අමතක වුණොත්, ආපහු වතාවක් එයාගේ
ඉස්කෝලෙට යන එකක් නෑ කියලා.
- ඔය ටික මට දෙනවා. මේ දැන්ම!
- බෑ!
ඩොබී, මෙහාට එනවා.
ඩොබී, අනේ, එපා.
හැරී පොටර්, ඔයා මට කියන්න ඕනේ ඔයා
ආපහු ඒ ඉස්කෝලෙට යන්නේ නෑ කියලා.
මට බෑ. හොග්වෝර්ට්ස් තමා මගේ ගෙදර.
එහෙනම් ඩොබීට මේක කරන්නම වෙනවා,
හැරී පොටර්ගේ හොඳට.
ඔන්න එතකොට පේන්න ගන්නවා
අර ගොඩනැගිල්ල.
ජල නල කාර්මිකයා කිව්වා,
"බලන්නකෝ අනේ වතුර දිහා."
දෙවෙනි ජල නල කාර්මිකයා කිව්වා,
"ඔව්, ඒක උඩින්ම තියෙන්නේ කියලා."
මේසන් මහත්තයා.
වර්නන් මට කියලා තියෙනවා ඔයා
දක්ෂ ගොල්ෆ් ක්‍රීඩකයෙක් කියලා.
මං කලාතුරකින් සෙල්ලම් කරනවා.
මේසන් මහත්මිය.
ඔයා කොහෙන්ද ඔය ලස්සන ඇඳුම අරගත්තේ?
මේ ඇඳුම මං කියලා මස්සවපු එකක්.
ඩඩ්ලි.
ඔයාට මුකුත් නැද්ද මෙයාලට එහෙම කියන්න?
- පුඩින්.
- පුඩින්? මොන පුඩින්ද?
අනේ මට සමාවෙන්න. මේ මගේ බෑණා.
එයා ටිකක් කලබලයි.
අමුත්තෝ ආවම මෙයා කලබල වෙනවා.
ඒකයි මං මෙයාව උඩ තට්ටුවේ තිබ්බේ.
හොඳයි එහෙනම්,
අයිස්-ක්‍රීම් ටිකක් කමුකෝ.
තමුන්ට ආපහු කවදාවත් ඉස්කෝලෙට
නම් යන්න වෙන්නේ නෑ.
තමුන්ට කවදාවත් අර මෝඩ යාළුවන්ව
දකින්න ලැබෙන්නේ නෑ. කවදාවත්ම!
හායි, හැරී.
රොන්. ෆ්‍රෙඩ්. ජෝර්ජ්.
ඔයාලා මොනාද මෙතන කරන්නේ?
ඔයාව බේරගන්න ආවේ.
දැන්, ඉක්මන් කරලා ඔයාගේ ඇඳුම් පෙට්ටිය ගේන්න.
පොඩ්ඩක් පස්සට වෙලා ඉන්න.
යමු.
- මොකක්ද ඒ?
- මොකද වුණේ?
පොටර්!
තාත්තේ, මොකද වෙන්නේ?
යන්න. යන්න. යන්න.
තාත්තේ, ඉක්මන් කරන්න.
- ඉක්මන් කරන්න.
- එන්න, හැරී, ඉක්මන් කරන්න.
පෙටූනියා, එයා පැනගන්නවා!
- මං ඔයාව අල්ලගත්තා හැරී.
- මෙහාට එනවා!
- මට යන්න දෙන්න!
- බෑ!
ඔයයි, ඔය මෝඩ කුරුල්ලයි
කොහෙවත් යන්නේ නෑ.
- අපි යමු!
- යමු!
- හරි.
- හරි!
නෑ! නෑ! නෑ! නෑ!
තාත්තේ!
ආ හැරී, සුබ උපන්දිනයක් වේවා!
එන්න.
හරි, එන්න.
- දන්නවද දන්නේ නෑ අපි ගියා කියලා?
- නෑ, අම්මා දැනගන්න විදිහක් නෑ.
මෙහේ එච්චර ඉඩ නෑ,
ඒත් මේක තමා අපේ ගෙදර.
මම නම් හිතන්නේ මෙහේ නියමයි.
කොහෙද ඔය කට්ටිය රෑ ගියේ?
හැරී, ඔයාව දකින්න ලැබුණ
එක කොච්චර දෙයක්ද.
ඇඳන් හිස් වෙලා. ලියුමක්වත් නෑ.
කාර් එකත් නෑ.
ඔයාලට කරදරයක් වුණානම්.
ඔයාලව කවුරුහරි දැක්කනම් එහෙම.
ඇත්තටම, ඔයාගේ අතේ නම්
කිසිම වැරැද්දක් නෑ හැරී.
එයාලා මෙයාව හිර කරලයි තිබ්බේ, අම්මේ.
ජනෙල් වලට යකඩ කූරුත් ගහලා තිබ්බා.
හොඳයි, ඔයා ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ ඔයාගේ ජනේලට
මං යකඩ කූරු ගහන්නේ නැතිවෙයි කියලනේ,
රොනල්ඩ් වීස්ලි.
එන්න හැරී,
අපි මොනාහරි කාලා ඉමු.
මෙන්න හැරී. ගන්න.
අන්න හරි. ගන්න.
- අම්මේ, ඔයා මගේ කබාය දැක්කද?
- ඔව් දුවේ, මං දැක්කා ඒක පුටුව උඩ තියෙනවා.
කොහොමද?
මොකද වුණේ?
ජිනී. එයා ඔයා ගැනමයි
මේ ටිකේ කතා කර කර හිටියේ.
වෙලාවකට හරිම වදයක්.
- සුබ උදෑසනක්, හැමෝටම!
- සුබ උදෑසනක්, තාත්තේ!
- මොන පුදුමාකාර රාත්‍රියක්ද!
වැටලීම් නමයක්ම කළා. නමයක්!
- වැටලීම්?
තාත්තා වැඩ කරන්නේ මායා අමාත්‍යාංශයේ,
එයා තමයි සාමාන්‍ය මිනිස්සු සම්බන්ධ බාරව ඉන්නේ.
තාත්තා සාමාන්‍ය මිනිස්සුන්ට කැමතියි,
එයාලා හරි අමුතුයිලු.
හොඳයි, එහෙනම්.
ඔයා කවුද?
සමාවෙන්න. මං හැරී.
හැරී පොටර්.
දෙයියනේ! ඔය ඇත්තමද?
හොඳයි, රොන් ඔයා ගැන අපිට කිව්වා,
එයා කොයිවෙලාවෙද හිටියේ?
අද උදේ.
ඔයාගේ පුතාලා ටික අර මැජික් කාර් එකත් අරගෙන
ඊයේ රෑ හොරෙන්ම ගිහිල්ලා මෙයාව බේරගෙන ආවා.
ඔය ඇත්තමද? ඔයාලා කොහොමද ඒ...
මං කිව්වේ... ඒක ඇත්තටම බොහොම වැරදි
වැඩක් ළමයිනේ. බොහොම වැරදි වැඩක්.
දැන්, හැරී, ඔයා දන්නවනේ
සාමාන්‍ය මිනිස්සු ගැන.
ඔයා මට කියන්න බලන්න රබර් තාරාවෝ
වතුරේ පාවෙන්නේ කොහොමද කියලා?
ඔහ්! අහ්ම්...
අද වේලාසනින්ම එරොල්
ලියුම් අරන් එනවා වගේ.
ඔයා ගිහින් ඒක අරගෙන එනවද පර්සි?
- එරොල්.
- එයා හැමවෙලේම ඔහොමයි.
බලන්න, අපිට හොග්වෝර්ට්ස් වලින් ලියුම් ඇවිල්ලා.
හැරීගේ එකත් එවලා.
ඩම්බල්ඩෝ දන්නවා ඇති
ඔයා මෙහේ ඉන්නවා කියලා.
එයාව රවට්ටන්න කාටවත් බෑ.
- අපොයි.
- මේ බඩු ටික නම් ලාභෙට ගන්න බැරිවෙයි.
- මේ මන්තර පොත් හරිම ගණන්.
- කොහොම හරි ගන්න බලමු.
මේ ඔක්කොම ගන්න නම් යන්න තියෙන්නේ
එකම එක තැනයි. ඩයගොන් ඇලී.
හරි.
මෙහාට එන්න, හැරී.
ඔයා මුලින්ම යන්න.
ඒත් හැරී මීට කලින් මැජික් අළු
පාවිච්චි කරලා නෑ, අම්මේ.
මැජික් අළු?
එහෙනම් ඔයා මුලින්ම යන්න රොන්,
එතකොට හැරීට බලාගන්න පුළුවන්නේ
ඒක කොහොමද කරන්නේ කියලා.
බලාගෙන ඔන්න.
ගන්න.
ඩයගොන් ඇලී.
දැක්කනේ? හරිම ලේසියි.
බයවෙන්න එපා. එන්න.
එන්න.
යන්න. ඔළුව වැදෙයි බලාගෙන.
අන්න හරි.
දැන්, මැජික් අළු ටිකක් අරගන්න.
අන්න හරි, බොහොම හොඳයි.
නම හරියටම කියන්න ඕනේ.
හරියටම!
ඩයගනැලී.
- එයා මොකක්ද කිව්වේ?
- ඩයගනැලී.
මං හිතුවා වරද්දගනියි කියලා.
කිසිම දෙයක් අල්ලන්න එපා, ඩ්‍රේකෝ.
හොඳයි තාත්තේ.
මැල්ෆෝයි මහත්තයා, ඔබව නැවත වතාවක්
දකින්න ලැබුණ එක කොච්චර සතුටක්ද!
ආ, පොඩි මැල්ෆෝයි මහත්තයත් ඉන්නේ.
අපූරුයි.
මං ඔබට පෙන්විය යුතුමයි,
අද දවසේ වටිනාම...
- මං අද ඔයාගෙන් මිලදී ගන්නේ නෑ බෝගින්.
මං විකුණනවා.
- විකුණනවා?
ඩ්‍රේකෝ.
ඔයා දන්නවනේ, මායා අමාත්‍යාංශය "සාමාන්‍ය
මිනිස්සුන්ගේ ආරක්ෂක" පනත යටතේ...
...පෞද්ගලික නිවාසවල වැටලීම් සිදුකරනවා
කියලා කටකතාවක් පැතිරෙනවා කියලා.
පිරිසිදු රුධිරය නැති මායාකාරයින්ව
හැමතැනම හොයනවා, මට නම් බයෙත් බෑ.
මාව නම් අයිති නෑ.
කොහොම වුණත්,
මං බඩු ටිකක් ගෙනාවා...
...බොහොම අමාරුවෙන් අමාත්‍යාංශය කැඳවන වෙලාවේ.
විස වගේ සමාන දේවල් එහෙම.
බලන්නකෝ මේක දිහා.
ඕක විශේෂ එකක්.
විකුණන්න එහෙම නෙමෙයි.
මට තේරෙනවා. මේකේ හිතාගන්න
බැරි විදිහේ ගුණාංග තියෙනවා.
කාටවත් දකින්න ඕනේ නෑ මේක
වැරදි කෙනෙක්ගේ අතට යනවා.
ඔයාට පුළුවන් පෙට්ටිය තියාගන්න.
මොකක්ද මං කිව්වේ?
- අල්ලන්න එපා කියලා.
- අන්න හරි.
සමාවෙන්න තාත්තේ!
එන්න. අපි යමු.
ඔබ එක්ක වැඩ කරන්න ලැබුණ එක මට සතුටක්,
මැල්ෆෝයි මහත්තයා.
හුඟක් සතුටුයි.
- මොනාහරි හොයනවද?
- නෑ, මං මේ...
මං වැරදි තැනකට ඇවිල්ලා තියෙන්නේ.
සමාවෙන්න.
ස්තූතියි ඔයාට.
- ඔයා අතරමං වෙලා නෙමෙයි නේද දරුවෝ?
- නෑ, ස්තූතියි ඔයාට. මං මේ යන්න...
එන්න අපිත් එක්ක. අපි ඔයාට
පාර හොයාගන්න උදව් කරන්නම්.
- එපා. කරුණාකරලා...
- හැරී?
හැග්‍රිඩ්!
ඔයා මොනාද මෙතන කරන්නේ?
එන්න.
ඔයාට නම් පිස්සු, හැරී! නොක්ටර්න් ඇලීවල
මොකද කරන්නේ? ඒක හොඳ තැනක් නෙමෙයි.
කවුරුවත් දකින්න ඕනේ නෑ ඔයා එහේ ඉන්නවා.
මිනිස්සු හිතයි ඔයත් නරක කෙනෙක් කියලා.
මාව අතරමං වුණා, මං...
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
එතකොට ඔයා මොකද එතන කළේ?
මමද? මං ආවේ... ගොළුබෙල්ලන්ව
වඳ කරන්න පුළුවන් සතෙක්ව හොයාගෙන.
උන් මගේ ගෝවා පැළ
ඔක්කොම විනාශ කරනවා.
හැරී. හැග්‍රිඩ්.
කොහොමද, හර්මයිනි?
- ඔයාව දකින්න ලැබුණ එක සතුටක්.
- මටත් එහෙමයි.
මොනාද ඔයාගේ ඔය කණ්නාඩියට
වෙලා තියෙන්නේ?
ඔකියුලස් රෙපෑරෝ.
මම නම් ඔය මන්තරය
අනිවාර්යෙන්ම මතක තියාගන්නවා.
දැන් ඔක්කොම හරිනේ, හැරී?
හරි. පස්සේ හම්බවෙමු.
- හරි, සුබ ගමන්.
- ස්තූතියි. සුබ ගමන්.
එන්න, හැමෝම ඔයා එනකන් ඉන්නේ.
අනේ හැරී.
දෙවියන්ට ස්තූති වේවා. අපි හිතුවේ
ඔයාව ආයේ දකින්න ලැබෙන එකක් නෑ කියලා.
නෝනාවරුණි මහත්වරුණි,
ගිල්ඩ්‍රෝයි ලොක්හාට්.
එයා ඇවිල්ලා.
අම්මා එයාට පිස්සු වැටිලා ඉන්නේ.
මට පොඩ්ඩක් ඉඩ දෙන්න කරුණාකරලා.
ඉඩ දෙන්න නෝනා. ස්තූතියි.
සමාවෙන්න මට, පුංචි නෝනා.
මං ඩේලි ප්‍රොප්හෙට් පත්තරෙන් ආවේ.
විශ්වාස කරන්නත් බෑ. හැරී පොටර්?
හැරී පොටර්!
සමාවෙන්න, නෝනා.
හිනාවෙලා ඉන්න, හැරී.
ඔයයි මමයි පත්තරේ මුල් පිටුවට
වැටෙන්නයි යන්නේ.
නෝනාවරුණි මහත්වරුණි,
හරිම පුදුම සහගත වෙලාවක් මේක.
හැරී ඇවිල්ලා ඉන්නවා මං විසින් රචනා කරපු
"මැජිකල් මී" මගේ චරිතාපදානය අරගෙන යන්න.
27වෙනි සතියටත් වඩාත්ම ජනප්‍රිය පොත හැටියට
ඩේලි ප්‍රොප්හෙට් පත්තරේ තෝරගෙන තියෙන්නේ
මගේ පොත.
මේ සාප්පුවට එනකොට
හැරී හිතන්නේ නැතුව ඇති...
...මෙච්චර කාලයක්
මං ලියාපු හැම පොතක්ම...
...නොමිලේ දෙයි කියලා.
දැන් නෝනාවරුණි?
හැරී, ඔය ටික දැන් මට දෙන්න,
මං ගිහින් අත්සන් කරවගන්නම්.
ඔයාලා හැමෝම එළියට වෙලා ඉන්න.
යන්න.
දැන් ඔයාට ගොඩක් සතුටු ඇති නේද, පොටර්?
ජනප්‍රිය හැරී පොටර්. පත්තරේ මුල් පිටුවට
ෆොටෝ එක වැටුණ එක ගැන ආඩම්බර ඇති නේද?
එයාට පාඩුවේ ඉන්න දෙනවා.
බලන්නකෝ, පොටර්.
මෙයා වෙන්නැති ඔයාගේ ගෑණු ළමයා.
හරි, හරි, ඩ්‍රේකෝ, හොඳට කළා.
පොටර්.
ලූසියස් මැල්ෆෝයි.
එහෙනම් අපි අන්තිමට හම්බවුණා.
මට සමාවෙන්න.
ඔයාගේ මේ සලකුණ
බොහොම ප්‍රසිද්ධ එකක්.
ඒවගේමයි, මේක ඔයාට දුන්න මායාකාරයත්.
වොල්ඩමෝට් මගේ දෙමව්පියන්ව මැරුවා.
එයා මිනීමරුවෙක්ට වඩා
එහා ගිය කෙනෙක් නෙමෙයි.
එයාගේ නම කියන්න තරම්
ඔයා නිර්භීත වුණා.
නැත්නම් මෝඩකමද?
නමකට බයවුණොත් අපේ ජීවිතයේ කිසිම
දෙයක් අපිට කරගන්න හම්බවෙන්නේ නෑ.
එතකොට ඔයා වෙන්න ඕනේ ග්‍රේන්ජර්.
ඔව්, ඩ්‍රේකෝ ඔයා ගැන මට හැමදෙයක්ම කිව්වා.
ඔයාගේ දෙමව්පියෝ ගැනත්.
එයාලා සාමාන්‍ය අය නේද?
ආ, මේ ඉන්නේ.
රතු කොණ්ඩේ, මෝඩ බැල්මක් තියෙන...
...සවුත්තු ඇඳුම්, පාවිච්චි කරපු පොත්.
ඔයාලා වීස්ලි පවුලේ අය වෙන්න ඕනේ.
ළමයිනේ, මෙතන හරියට සෙනඟ.
අපි එළියට යමු.
- හරි, හරි, හරි. වීස්ලි මහත්තයා.
- ලූසියස්.
අමාත්‍යාංශයේ මේ ටිකේ හුඟක් වැඩ ඇති නේද
ආතර්, ගොඩක් වැටලීම් එහෙම තියෙනවනේ?
මං හිතනවා වැඩිපුර වැඩවලට
හොඳට ගෙවනවා ඇති කියලා...
...ඒත් ඉන්න විදිහට නම්
ඒ හැටි සරුවක් නෑ වගේ.
ඔයා මායාකාරයින් කියන නමටත්
කරන්නේ ලොකු අපහාසයක්...
...කරන වැඩේට හරියට ගෙවන්නෙත් නෑනේ?
මායාකාරයින්ට අපහාස කරනවා කියන්නේ
තමන්ගේ බලය අයුතු විදිහට පාවිච්චි කරනවා
කියන එකයි, මැල්ෆෝයි.
පැහැදිලිවම.
ඔයා ඉන්නේ සාමාන්‍ය අයත් එක්ක.
මං හිතනවා ඔයාගේ පවුල මීට වඩා
පල්ලෙහාට වැටෙන එකක් නෑ කියලා.
පස්සේ හම්බවෙමු.
ඉස්කෝලෙදි හම්බවෙමු.
- 10:58යි. ඉක්මන් කරලා එන්න.
- කෝච්චිය ඉක්මනින් යයි.
ෆ්‍රෙඩ්, ජෝර්ජ්, පර්සි,
ඔයාලා මුලින්ම යන්න.
හරි.
ඔයාට පස්සේ.
එන්න ජිනී, අපි හොඳ සීට් එකක් අල්ලගමු.
ඉක්මන් කරන්න.
අපිත් යමු.
- ඔය දෙන්නා මොකද ඔය කරන්නේ?
- සමාවෙන්න.
ට්‍රොලිය නවත්තගන්න බැරිවුණා.
- ඇයි අපිට මේක හරහා යන්න බැරිවුණේ?
- මං දන්නේ නෑ.
මොකක් හරි හේතුවක්
නිසා මේක වහලා වගේ.
කෝච්චිය හරියට 11.00ට යනවා.
අපිට ඒක මග හැරුණා.
හැරී, අපිට මේක හරහා යන්න බෑ වගේම...
...අම්මලාට ආපහු එන්නත් බැරුව ඇති.
අපි කාර් එකෙන් ගියොත් මොකද?
කාර් එකෙන්?
ඔන්න අපි යනවා.
දැන්, අපි හොයාගන්න ඕනේ
හොග්වෝර්ට්ස් වලට යන කෝච්චිය.
රොන්, ඔයාට විශ්වාසද ඔයා
මේක එලවන්න දන්නවා කියලා?
අවුලක් නෑ.
ඔන්න බලාගෙන!
රොන්, මං ඔයාට කියන්නමයි හිටියේ...
...සාමාන්‍ය මිනිස්සු කාර් එකක්
මෙහෙම උඩින් යනවා දැකලා නැතුව ඇති.
හොඳයි.
හරි.
අපොයි නෑ!
නොපෙනී යන එක වැඩ කරන්නේ නෑ.
ඒකට කමක් නෑ. අපි ඉක්මනින් පල්ලෙහාට යමු.
කොහොම හරි කෝච්චිය හොයාගන්න ඕනේ.
හරි.
අපිට මේක දිගේ ගියොත් කොහොමත්
කෝච්චිය හම්බවෙනවනේ.
අපි හුඟක් පිටිපස්සෙන් ඉන්නවා වෙන්න බෑ.
- ඔයාට ඒක ඇහුණද?
- අපි ළඟද කොහෙදෝ ඉන්නේ.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
හැරී!
අල්ලන් ඉන්න!
මගේ අත අල්ලගන්න!
මං උත්සහ කරනවා.
ඔයාගේ අත ලිස්සනවා.
- අපි කෝච්චිය කොහොම හරි හොයාගත්තනේ.
- ඔව්.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
උඩට ගන්න! උඩට ගන්න!
මේක වැඩ කරන්නේ නෑ!
උඩට ගන්න!
රොන්, ඔන්න බලාගෙන ගහ!
නවතිනවා! නවතිනවා! නවතිනවා!
- මගේ මායා යෂ්ටිය.
බලන්න මගේ මායා යෂ්ටියේ හැටි.
- අපි මැරෙන්නේ නැතුව හරි බේරුණානේ.
- මොකද වෙන්නේ?
- මං දන්නේ නෑ.
ඉක්මන් කරලා යමු! ඉක්මනට!
ස්කැබර්, ඔයා හොඳින් නේද?
කාර් එක!
තාත්තා මාව ඉතුරු කරන එකක් නෑ.
පස්සේ හම්බවෙමු, හෙඩ්විග්.
ඩොබී කියලා පොඩි වැඩකාරයෙක්
මාව හම්බවෙන්න ආවා...
...අපිට 9 3/4 වේදිකාවට යන්න තියෙන
රහස් දොරෙන් යන්නත් බැරිවුණා...
...අනික අර ගහ අපිව මරන්නත් හැදුවා...
පේන විදිහට කවුරුහරි කැමති නෑ
මං මේ අවුරුද්දේ ඉස්කෝලෙට එනවට.
මෙහේ තියෙන දේවල් හොඳට බලාගන්නවලා.
මේ බලකොටුව ඇතුලේ තමුන්ලා ගත කරන
අන්තිම රාත්‍රිය මේක වෙන්න පුළුවන්.
අපි ඉන්නේ කරදරේක.
ඔයාලගේ මේ මෝඩ වැඩේ සාමාන්‍ය මිනිස්සු
හත්දෙනෙක් විතර දැකලා තියෙනවා.
ඔයාලා දන්නවද මේක කොයිතරම්
බරපතල දෙයක්ද කියලා?
මේ වැඩේ නිසා අපේ මායා ලෝකයත්
ලොකු අවදානමක වැටෙනවා.
මට වැඩියෙන්ම දුක ඔයගොල්ලෝ
ඉපදෙන්නත් කලින් ඉඳලා මෙහේ තිබුණ
වොහ්ම්පින් විලෝ ගහට කිසිම හැඟීමක් නැතුව
ඔයාලා කරපු අපරාධය.
ඇත්තටම කිව්වොත්, ස්නේප් මහාචාර්යතුමණි,
ගහ තමයි අපිට කරදර කරන්න හැදුවේ.
කට වහගන්නවා.
මං කියන්නේ ඔයාලා දැන් ඉන්නේ
ස්ලිදරින් නිවාසේ, ඔයාලා ගැන
තීරණ ගන්නේ මමයි...
...ඔය දෙන්නා මෙහෙන්
පිටත් වෙලා යන්න ඕනේ, අද රෑම.
- අනික තමා...
- එයාලා මෙහෙන් යන්නේ නෑ.
මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝ.
මහාචාර්ය මැගෝනිගල්.
මහාචාර්යතුමණි...
...මේ ළමයි දෙන්නා එයාලගේ
මායාකාර බලය අනිසි විදිහට පාවිච්චි කරලා
ලොකු වැරැද්දක් කරලා තියෙනවා.
- ඒ වගේ...
- මං නීති ගැන හොඳට දන්නවා, සෙවරස්...
...ඒවයින් කිහිපයක්ම මමම ලියපුවනේ.
කොහොම වුණත්, ග්‍රිෆින්ඩෝ
නිවාසයේ භාරකාරයා හැටියට...
...මහාචාර්ය මැගෝනිගල් තමා මේ
සම්බන්ධයෙන් පියවරක් ගන්න ඕනේ.
එහෙනම්, අපි යන්න ලෑස්ති වෙන්නම්.
ඔයා මොකක් ගැනද මේ කියන්නේ වීස්ලි?
ඔයාලා අපිව ඉස්කෝලෙන්
අස් කරන්න නේද යන්නේ?
අද නෙමෙයි, වීස්ලි...
...හැබැයි ඔයගොල්ලෝ කරලා තියෙන්නේ බරපතල
වරදක් බව කොහොමටවත් අමතක කරන්න එපා.
මං ඔයාලගේ පවුලේ අයට කතා කරනවා,
ඒත් ඔයාලා දෙන්නට මෙහේ ඉන්න පුළුවන්.
දැන් අපි ආපහු භෝජනාගාරයට
ගියොත් හොඳයි.
මං හරි කැමතියි රසම රස කස්ටඩ් වල රස,
කොයි වගේද කියලා බලන්න.
ෆ්ලිච් මහත්තයා,
ඔයාගේ මේ ලියුම බිම වැටිලා.
- සුබ උදෑසනක්, හැමෝටම!
- සුබ උදෑසනක්, මහාචාර්ය ස්ප්‍රවුට්!
ඔයාලා හැමෝවම සාදරයෙන් පිළිගන්නවා ග්‍රීන්
හවුස් වෙත. ටිකක් ළඟට එන්න, හැමෝම.
අපි අද ඉගෙනගන්න යන්නේ මැන්ඩ්‍රෙක්ස්
වගාවක් කොහොමද පවත්වාගෙන යන්නේ කියලා.
මෙතන ඉන්න කාටද කියන්න පුළුවන් මේ
මැන්ඩ්‍රෙක්ස් ශාකයේ තියෙන විශේෂත්වය ගැන?
ඔව්, ග්‍රේන්ජර්?
මැන්ඩ්‍රෙක්, නැත්නම් මැන්ඩ්‍රගෝරා...
...ගල් ගැසුණු අයව නැවත යථා
තත්ත්වයට ගන්නයි මේ ශාකය යොදාගන්නේ.
අනික මේ ශාකය හුඟක් භයානකයි.
ඒවගේම මැන්ඩ්‍රෙක් ශාකය පිට කරන ශබ්දය
හුඟක් මාරාන්තිකයි.
නියමයි! ලකුණු දහයක්
ග්‍රිෆින්ඩෝ නිවාසයට ලැබෙනවා.
අපේ මැන්ඩ්‍රෙක්ස් වගාවේ වර්ධනය මදි නිසා...
...ඒවායේ ශබ්දය ඔයාලට
මාරාන්තික වෙන එකක් නෑ.
ඒත් මේ ශබ්දයට ඔයාලට සිහි නැතිවෙන්න පුළුවන්,
ඒකයි ඔයාලා හැමෝටම කන් ආවරණ දීලා තියෙන්නේ...
...මේ ශබ්දයෙන් ආරක්ෂා වෙන්න.
ඉතින් ඔයාලා ඒවා දාගන්න, මේ දැන්ම?
ඉක්මනට.
හොඳට තද කරගන්න,
මං කරන දේ බලාගන්න.
ඔයාලා මැන්ඩ්‍රෙක් ශාකය තදින් අල්ලගන්න.
එකපාරටම පෝච්චියෙන් එළියට ඇදලා ගන්න.
තේරුණානේ? ඒවගේම...
...දැන් ඒක අනිත් පෝච්චියට දාලා...
...ඉක්මනට වටේට පස් දාලා
මෙයාලව උණුසුම්ව තියන්න.
ලෝන්ග්බොටම් හරියට කන්
ආවරණ දාගෙන නෑ වගේ.
- නෑ මහාචාර්යතුමණි, එයාට කලන්තයක් හැදිලා.
- ඔව් ඒ වගේ, එයාට ඔහොම ඉන්න දෙන්නකෝ.
හරි, අපි පටන්ගමු.
හැමෝටම පෝච්චිය ගානේ තියෙනවනේ.
එහෙනම් තද කරලා අල්ලගෙන
එළියට ඇදලා ගන්න.
- අන්න බෙල්ල කැඩිච්ච නික්.
- කොහොමද, පර්සි, ක්ලියර්වෝටර් දුවේ.
කොහොමද, නිකලස් මහත්තයා.
ඒක කියන්න.
මං ඉවරයි.
- ඔයා ඉවරයි.
- හායි හැරී.
මම කොලින් ක්‍රීවි.
මමත් ඉන්නේ ග්‍රිෆින්ඩෝ නිවාසේ.
- හායි, කොලින්, හමුවීම සතුටක්!
- කියන්න, ඔයා හිතනවද ඔයාගේ යාළුවා...
...ඔයයි මමයි එකට ඉන්න
ෆොටෝ එකක් අරගනියි කියලා?
ඔයා දන්නවද, ඔයාව මුණගැහුනා කියලා
ඔප්පු කරන්න. මගේ තාත්තට.
එයා කිරි වෙළෙන්දෙක්, ඔයා දන්නවද.
අපේ පවුලේ හැමෝම සාමාන්‍ය අය.
කිසිම කෙනෙක් දැනගෙන හිටියේ නෑ
මට කරන්න පුළුවන් මායා වැඩ ගැන,
හොග්වෝර්ට්ස් වලින් මට ලියුම ලැබෙනකන්.
හැමෝම හිතුවේ මට පිස්සු කියලා.
එහෙම කියලා හිතාගන්නකෝ.
රොන්, අර ඔයාගේ බකමූණා නේද?
මෙයාට නම් කිසිම හැදියාවක් නෑ.
අපොයි නෑ.
බලන්න, හැමෝම.
වීස්ලිට කෑගහන ලියුමක් හම්බවෙලා.
ඇරලා බලන්න රොන්.
මටත් එකපාරක් ආච්චි ඔය වගේ එකක් එව්වා.
ඒක හරිම සැරයි.
රොනල්ඩ් වීස්ලි!
මොන හයියකටද ඔයා ආපහු කාර් එක අරගෙන ගියේ?
මම නම් දැන් ඔයාගේ වැඩ ගැන හොඳටම කලකිරිලා ඉන්නේ!
ඔයාගේ මේ වැඩ නිසා තාත්තගේ අමාත්‍යාංශයේ
පරීක්ෂණයකුත් පටන්ගන්න අරන්!
ආයේ එක සැරයක් හරි ඔයා වැරැද්දක් කරලා
තිබ්බොත් ඔයාට එවෙලේම ගෙදර එන්න සිද්ධ වෙයි!
ආ ජිනී දුවේ, ග්‍රිෆින්ඩෝ
නිවාසයට තේරුණ එකට සුබපැතුම්!
ඔයාගේ තාත්තටයි මටයි
ඔයා ගැන හරි ආඩම්බරයි.
දැන් මං ඔයාලට හඳුන්වා දෙන්න යන්නේ භූත
ශාස්ත්‍රයට එරෙහි ආරක්ෂාවට අදාළ ගුරුවරයා.
ඒ මම.
ගිල්ඩ්‍රෝයි ලොක්හාට්...
...ඕඩර් ඔෆ් මර්ලින්, තුන්වෙනි පන්තිය...
...අතිගරු සාමාජික භූත ආරක්ෂක බලවේග පීඨය...
...පස් වතාවක් ජයග්‍රහණය කෙරුවා...
...වඩාත් සිත්ගන්නා සුළු සිනාවට හිමි සම්මානය.
ඒත් මං ඒ ගැන කතා කරන්නේ නෑ.
මොකද, මට බෑන්ඩන් බෑන්ෂි එක්ක
හිනාවෙලා ගැලවෙන්න බැරිවුණ නිසා.
මට පේනවා ඔයාලා හැමෝම මගේ සේරම පොත්
ටික ගෙනල්ලා තියෙනවා. බොහොම හොඳයි.
දැන්, මං හිතුවා අද පොඩි ප්‍රශ්න
පත්තරයකින්ම පන්තිය පටන්ගන්න.
කලබල වෙන්න දෙයක් නෑ.
ඔයාලගේ දැනීම කොහොමද කියලා බලන්න.
ස්තූතියි.
කොච්චර ප්‍රමාණයක් දන්නවද කියලා බලන්න.
බලන්නකෝ අනේ මේ ප්‍රශ්න දිහා.
මේ ඔක්කොම මෙයා ගැනනේ.
"මොකක්ද ගිල්ඩ්‍රෝයි ලොක්හාට්ගේ ආසම පාට?"
"මොකක්ද ගිල්ඩ්‍රෝයි ලොක්හාට්ගේ
අද දක්වාම තිබුණ විශිෂ්ඨතම ජයග්‍රහණය?"
ඔයාලට විනාඩි 30ක් ලැබෙනවා.
පටන්ගන්න...
...දැන්.
ඔයාලා කාටවත් මතක නෑ
මගේ ආසම පාට නිල් පාට කියලා.
ඒත් හර්මයිනි ග්‍රේන්ජර් දැනගෙන හිටියා,
කොණ්ඩය රැක බලාගන්නවා කියන එක තමා
මගේ එකම රහසිගත බලාපොරොත්තුව වුණේ කියලා.
හොඳ කෙල්ල!
දැන්, ලෑස්ති වෙන්න.
මේ මායාකාර ලෝකයේ ඉන්න
භයානකම සත්වයාගෙන් ගැලවෙන්නේ කොහොමද කියලා,
කියලා දෙන එක මගේ රාජකාරිය.
ඔයාලා කවදාවත් හිතපු නැති තරමේ
ත්‍රාසයකින් මේ පන්ති කාමරය පිරෙනවා.
මං මෙතන ඉන්නකන් කිසිම
කෙනෙක් බයවෙන්න වුවමනාවක් නෑ.
මං ඔයාලට කියනවා ශබ්ද කිරීම තහනම්.
එහෙම වුණොත් එයාලා
කලබල වෙන්න පුළුවන්.
කෝනිෂ් පික්සීස්?
අළුතෙන්ම අල්ලගත්ත කෝනිෂ් පික්සීස්ලා.
ඔයාලා විටෙක හිනාවෙයි, ෆිනෙගන්...
...ඒත් සමහරවිට පික්සීස්ලගෙන්
ඔයාලට කරදර සිද්ධ වෙන්න පුළුවන්.
අපි බලමු මොකද වෙන්නේ කියලා.
මොනාද අනේ, එයාලව අල්ලගන්න.
එයාලා පොඩි පික්සීස්ලා විතරයි.
- ඔයා මෙතන ඉන්නකෝ!
- අනේ, මාව බිමට ගන්නකෝ!
- අහකට යනවා මගෙන්!
- නවතින්න. ඔහොම්මම ඉන්න!
පෙස්කිපික්සි පෙස්ට(ර්)නෝමි!
හරි එහෙනම්, ඔයාලට පුළුවන්නේ මේ
කට්ටියව අල්ලලා කූඩුවට දාගන්න.
අපි දැන් මොකද කරන්නේ?
ඉමෝබියුලස්!
ඇයි හැමවෙලේම මටම මෙහෙම වෙන්නේ?
මං නිවාඩු කාලය පුරාම හොඳට මහන්සි
වෙලා හොඳ සැලැස්මක් හැදුවා.
දැන් අපි හැමෝම එකතු
වෙලා ඒක ක්‍රියාත්මක කරමු.
මොකක්...?
මට මේක හිතාගන්නවත් බෑ.
- ඔයාලා මොනවා කරනවා කියලද හිතන්නේ, ෆ්ලින්ට්?
- අද පුහුණු වෙන දවස.
- අපි කලින්ම වෙන් කරගෙනයි තියෙන්නේ, අද පුහුණු වෙන්න.
- සන්සුන් වෙන්න, වුඩ්. අපිට අවසරයක් තියෙනවා.
මං හිතන්නේ අවුලක් වගේ.
"මහාචාර්ය සෙවරස් ස්නේප් වන මම,
ස්ලිදරින් කණ්ඩායමට...
...අද පුහුණුවීම් සඳහා අවසර දෙමි,
අළුත් සීකර්ව පුහුණු කිරීම සඳහා."
අළුත් සීකර් කෙනෙක්. කවුද?
- මැල්ෆෝයි?
- හරියටම හරි.
මේ අවුරුද්දේ අපි
කොහොම හරි දිනනවා.
ඕවා නිම්බස් 2001 ඒවා.
ඔයාලට ඕවා කොහොමද හම්බවුණේ?
මේවා අරන් දුන්නේ ඩ්‍රේකෝගේ තාත්තා.
ඔයා දැක්කනේ, වීස්ලි, සමහර අයට වගේ නෙමෙයි,
මගේ තාත්තට හොඳම දේවල් මට අරන් දෙන්න පුළුවන්.
අපේ ග්‍රිෆින්ඩෝ කණ්ඩායමේ කාටවත්
ඔය වගේ දේවල් අරගන්න ඕනේ නෑ.
මොකද අපේ අය කොහොමත් දක්ෂයෝ.
කවුරුවත් ඔයාගෙන් ඒ ගැන ඇහුවේ නෑනේ,
වැඩකට නැති කුණු ලේ.
ඔයාට මං හොඳ පාඩමක් උගන්නනවා මැල්ෆෝයි.
ඊට් ස්ලග්ස්!
ඔයා හොඳින්ද, රොන්?
මොනාහරි කියන්නකෝ.
- නියමයි! ඔයාට පුළුවන්ද
එයාව අනිත් පැත්තට හරවන්න, හැරී?
- එපා, කොලින්, අයින් වෙන්න.
අපි මෙයාව හැග්‍රිඩ් ගාවට ගෙනියමු.
එයා දන්නවා ඇති කරන්න ඕන දේ.
මේකට දාන්නකෝ ඔය එන ඒවා.
කරන්න දෙයක් නෑ, නවතිනකන් ඉන්න වෙනවා,
බයෙත් බෑ වගේ.
- හරි.
- එළියට දාන එක හොඳයි.
- රොන් කාටද මතුරන්න ගියේ?
- මැල්ෆෝයිට. එයා හර්මයිනිට කිව්වා...
ඇත්තටම මං දන්නේ නෑ එයා
මොනාද කිව්වේ කියලා.
එයා මට කුණු ලේ කිව්වා.
- එයාට බෑ එහෙම කියන්න.
- මොකක්ද කුණු ලේ කියන්නේ?
ඒ කියන්නේ "අපිරිසිදු ලේ." සාමාන්‍ය
මිනිස්සුන්ට තමා කුණු ලේ කියලා කියන්නේ.
මායා බලයක් නැති දෙමව්පියන්ට.
හරියට මං වගේ.
ඒක සාමාන්‍යයෙන් කෙනෙක්ට
කියන දෙයක් නෙමෙයි.
දැක්කනේ හැරී, සමහර මායාකාරයෝ
ඉන්නවා හරියට මැල්ෆෝයි පවුල වගේ...
...එයාලා හිතන් ඉන්නේ අනිත් හැමෝටම වඩා
එයාලා තමා උසස් පිරිසිදු ලේ ඇති අය කියලා.
ඒ මොන විකාරයක්ද.
අප්පිරියාවේ බෑ.
අනික ඒක මහා පිස්සු කතාවක්.
කුණු ලේ.
අද වෙනකොට කුණු ලේ තියෙන
මායාකාරයෝ කියලා ජාතියක් ඇත්තෙත් නෑ.
අනික වැදගත්ම දේ තමා, අපේ හර්මයිනිට කරන්න
පුළුවන් මන්තර වැඩ ගැන එයාලා හිතලවත් නැතුව ඇති.
මෙහෙට එන්න.
ඔයා ඒ ගැන හිතන්න එපා, හර්මයිනි.
ඒ ගැන අමතක කරලා දාන්න.
හැරී, හැරී, හැරී.
ඔයාට හිතෙන්නේ නැද්ද...
...දඬුවම ගෙවාගන්න මීට වඩා හොඳ විදිහක්...
...මට මේ ලියුම් ලියන්න උදව් කරනවට වැඩිය?
ඇත්තෙන්ම නෑ.
ප්‍රසිද්ධිය කියන්නේ බොරු මිත්‍රයෙක්, හැරී.
වැඩ කරන විදිහෙන් තමා ඒක රඳා පවතින්නේ.
ඒක මතක තියාගන්න.
වරෙන්.
වරෙන්...
...මං ළඟට.
- මොකක්ද?
- සමාවෙන්න?
අර කටහඬ.
කටහඬ?
- ඒක ඔයාට ඇහුණේ නැද්ද?
- මොකක් ගැනද ඔයා කියන්නේ, හැරී?
මට හිතෙන්නේ ඔයා ඉන්නේ නිදිමතේ.
අනික ඒකේ පුදුමයක් නෑ. බලන්නකෝ වෙලාව.
අපි මෙතන පැය හතරක් විතර ඉඳලා තියෙනවා.
විනෝදයෙන් ඉන්නකොට වෙලාව
යනවා තේරෙන්නේ නෑ නේද?
හරි අමුතුයි.
ලේ.
මට දැනෙනවා ලේ සුවඳ.
මං උඹව ඉවරයක් කරනවා.
මං උඹව මරනවා.
මරනවා!
- මරනවා!
- හැරී!
- ඔයාලට ඒක ඇහුණද?
- මොකක්ද?
- අර කටහඬ.
- කටහඬ? මොන කටහඬද?
මට මේක මුලින්ම ඇහුණේ
ලොක්හාට් එක්ක ඉන්නකොට.
ඊටපස්සේ ආපහු...
මේක තමයි වෙලාව.
ඒක ගමන් කරනවා.
මං හිතන්නේ නරක දෙයක් වෙන්නයි යන්නේ.
- මරන්න?
- හැරී, ඉන්න! හදිස්සි වෙන්න එපා!
හරි පුදුමයි.
- මං මීට කලින් මකුළුවෝ මෙහෙම කරනවා දැකලම නෑ.
- මම නම් මකුළුවන්ට කැමතිම නෑ.
මේ මොකක්ද?
"රහස් කුටීරය විවෘත කළා.
උරුමක්කාරයගේ සතුරන් ප්‍රවේසම් වෙනු."
ඒක ලේවලින් ලියලා තියෙන්නේ.
අපොයි නෑ.
මේ ඉන්නේ ෆ්ලිච්ගේ පූසා.
මිස් නොරිස්.
"උරුමක්කාරයගේ සතුරන් ප්‍රවේසම් වෙනු."
ඔයා තමයි ඊළඟට, කුණු ලේ.
මොනාද මෙතන වෙන්නේ?
අයින් වෙනවා. අයින් වෙනවා, අයින් වෙනවා!
පොටර්?
තමුන් මොකද...?
මිස් නොරිස්?
- තමුන් මගේ පූසව මැරුවා.
- නෑ. නෑ.
මං උඹව මරනවා.
- මං උඹව මරනවා!
- ආ(ර්)ගස්!
ආ(ර්)ගස්, මං...
හැමදෙනාම කලබල නොවී ඉක්මනට
තම තමන්ගේ කාමරවලට යන්න.
පොඩ්ඩක් ඉන්න...
...ඔය තුන්දෙනා.
රේවන්ක්ලොව්ස්ලා, මාත් එක්ක එන්න.
එයා මැරිලා නෑ, ආ(ර්)ගස්.
එයාව ගල් ගැහිලයි තියෙන්නේ.
ඔව්.
අපරාදේ මං ඒ වෙලාවේ හිටියේ නෑනේ.
මං හරියටම දන්නවා මෙයාට මතුරන්න
ඕන මන්තරය මොකක්ද කියලා.
ඒත් මෙයා කොහොම ගල් ගැහුණද
කියලා කියන්න මං දන්නේ නෑ.
මෙයාගෙන් අහන්න.
මෙයා තමයි ඒක කළේ.
ඔබට පේනවනේ බිත්තියේ
ලියලා තියෙන දේවල්.
ඒක නෙමෙයි ඇත්ත මහාචාර්යතුමණි. මං දිවුරනවා!
මං මිස් නොරිස්ව ඇල්ලුවේවත් නෑ.
- විකාර!
- මං හිතන්නේ මහාචාර්යතුමණි...
හැරී පොටර් එයාගේ යාළුවොත් එක්ක වැරදි
වෙලාවේ වැරදි තැනක ඉඳලා තියෙනවා.
කොහොම වුණත්...
...සම්පූර්ණයෙන්ම නිර්දෝෂයි කියලා
කියන්නත් බෑ.
ඒ මොකද කිව්වොත්, මං දැක්කේ නෑ
රෑ කෑම වෙලාවේ පොටර් භෝජනාගාරයේ ඉන්නවා.
මං හිතන්නේ ඒක මගේ වැරැද්ද, සෙවරස්.
හැරී ඒ වෙලාවේ මට ලියුම්
ලියන්න උදව් කර කර හිටියේ.
ඒකයි රොනුයි මමයි, හැරීව බලන්න
කියලා ආවේ, මහාචාර්යතුමණි.
අපිට එයාව හම්බවුණාම,
එයා අපිට කිව්වා...
- කියන්න ග්‍රේන්ජර්?
- මං කිව්වා මට බඩගිනි නෑ කියලා.
අපි ආපහු කාමරවලට යන්න හදනකොට තමා
අපිට මිස් නොරිස්ව හම්බවුණේ.
- වැරැද්ද ඔප්පු කරනකන් එයා නිර්දෝෂයි, සෙවරස්.
- මගේ පූසව ගල් කළා.
- ඒකට දඬුවමක් දෙන්නම ඕනේ!
- අපිට පුළුවන් වෙයි එයාව සනීප කරන්න, ආ(ර්)ගස්.
මං දන්න විදිහට, මැඩම් ස්ප්‍රවුට් හොඳ
මැන්ඩ්‍රෙක් වගාවක් පවත්වාගෙන යනවා.
ඒවායින් අපිට පුළුවන් බෙහෙත් හදලා
ඔයාගේ මිස් නොරිස්ව සනීප කරන්න.
අනික හැම වෙලාවකදීම...
...මං තරයේම කියනවා
හොඳ අවධානයෙන් ඉන්න කියලා...
...ඔය හැමෝටම.
- ඒක පුදුම දෙයක් නේද?
- පුදුම දෙයක්?
ඔයාට කටහඬක් ඇහෙනවා,
හැබැයි ඒක ඔයාට විතරමයි ඇහෙන්නේ...
...ඊටපස්සේ අපි මිස් නොරිස්
ගල්වෙලා ඉන්නවා දැක්කා.
මේ සේරම අමුතුයි.
ඔයා හිතනවද මං මේක එයාලට කියන්න ඕනේ කියලා?
ඩම්බල්ඩෝතුමාටයි අනිත් අයටයි?
ඔයාට පිස්සුද?
එපා, හැරී! අපි ඉන්න මායා ලෝකෙදි වුණත්,
ඔහොම කටහඬක් ඇහෙන එක
බොහොම අසුබ ලකුණක්.
එයා කියන එකත් ඇත්ත.
හැමෝම පොඩ්ඩක් අවධානය යොමු කරනවද?
හරි. දැන්, අද අපි ඉගෙනගන්නේ සුරතල් සතුන්
කොහොමද වතුර භාජනයක් බවට පත්කරන්නේ කියලා.
හරියට මේ වගේ.
එකයි, දෙකයි, තුනයි.
වෙරා වෙර්ටෝ.
දැන් ඔයාලගේ වාරේ.
කවුද මුලින්ම කරන්න කැමති?
වීස්ලි.
"එකයි, දෙකයි, තුනයි. වෙරා වෙර්ටෝ."
වෙරා වෙර්ටෝ!
ඔය යෂ්ටිය වෙනස්
කරගන්න වෙනවා, වීස්ලි.
- ඔව් ග්‍රේන්ජර්?
- මහාචාර්යතුමියණි...
...ඔයාට පුළුවන්ද අපිට කියලා
දෙන්න අර රහස් කුටීරය ගැන?
හොඳයි එහෙනම්.
ඔයාලා හැමෝම දන්නවා...
...හොග්වෝර්ට්ස් ගොඩනැගුවේ අවුරුදු
දහස් ගානකට කලින් හිටපු...
...ශ්‍රේෂ්ඨතම මායාකාරයෝ හතරදෙනෙක් කියලා:
ගොඩ්‍රික් ග්‍රිෆින්ඩෝ,
හෙල්ගා හෆල්පෆ්...
...රොවේනා රේවන්ක්ලෝ
ඒවගේම සලසාර් ස්ලිදරින්.
මේ අයගෙන් තුන්දෙනෙක් පාසලේ සංවර්ධනය
වෙනුවෙන් සහයෝගයෙන් වැඩ කළා.
- එක්කෙනෙක් එහෙම කෙරුවේ නෑ.
- දන්නවද කවුද කියලා.
සලසාර් ස්ලිදරින් හිතුවා හොග්වෝර්ට්ස් වලට තෝරගන්න
ළමයි විශේෂ තේරීමකට ලක් කරන්න ඕනේ කියලා.
එයා විශ්වාස කළා ඇතුලත් කරගන්න ඕනේ
මායා පවුල්වල ළමයි විතරයි කියලා.
තව විදිහකින් කියනවනම්
පිරිසිදු-ලේ තියෙන අය.
අනිත් අය විරුද්ධ වෙච්ච නිසා,
එයා තීරණය කළා පාසලෙන් අයින් වෙන්න.
පුරාවෘත්ත වලට අනුව...
...ස්ලිදරින් මේ බලකොටුවේ රහස්
කුටීරයක් හදලා තියෙනවා...
...ඒකට තමයි කියන්නේ රහස් කුටීරය කියලා.
ඔහු මේ පාසලෙන් පිටත් වෙලා යන්න කලින්...
...ඒ කුටීරය වහලා දැම්මා, එයාගේ
උරුමක්කාරයා නැවත පාසලට එනකන්.
ඒ උරුමක්කාරයාට විතරයි...
...ඒක ආපහු විවෘත කරන්න පුළුවන්...
...ඒක විවෘත වුණොත්,
ඒක ඇතුලේ ඉන්න නපුරු රාක්ෂයා එළියට ඇවිත්...
...මේ පාසලේ ඉන්න සාමාන්‍ය ළමයින් සේරම...
...ස්ලිදරින් හිතන විදිහට,
මායාකාරයෝ වෙන්න සුදුසු නැති අය.
සාමාන්‍ය-මිනිස්සු.
අපි පාසල කිහිප වතාවක්ම
පරීක්ෂා කරලා බැලුවා.
ඔය කියන විදිහේ කුටීරයක්
තාම හම්බවෙලා නෑ.
මහාචාර්යතුමියණි, පුරාවෘත්තයට අනුව
ඒ කුටීරය ඇතුලේ මොනාද තියෙන්නේ?
කුටීරය ඇතුලේ තියෙන දේ...
...ස්ලිදරින්ගේ නියම උරුමක්කාරයාට
විතරයි පාලනය කරන්න පුළුවන්.
ඒ කුටීරයේ ඉන්නවා කියන්නේ...
...භයානක රාක්ෂයෙක්.
ඔයාලා හිතනවද ඒක ඇත්ත කියලා?
ඇත්තටම රහස් කුටීරයක් තියෙනවා කියලා
ඔයාලා හිතනවද?
ඔව්. ඔයාට තේරුණේ නැද්ද? මහාචාර්ය මැගෝනිගල්
වගේම අනිත් හැමෝමත් බයෙන් ඉන්නේ.
රහස් කුටීරයක් ඇත්තටම තියෙනවනම්,
ඒක ඇත්තටම විවෘත කරලා නම්, ඒ කියන්නේ...
ස්ලිදරින් උරුමක්කාරයා ආපහු හොග්වෝර්ට්ස්
ඇවිල්ලා. දැන් තියෙන ප්‍රශ්නේ, එයා කවුද?
අපි හිතලා බලමු. කවුද හිතන්නේ, සාමාන්‍ය
මිනිස්සු වැඩකට නැති අය කියලා?
- ඔයා කියන්නේ මැල්ෆෝයි ගැනද...
- ඔව්. ඇයි එයා ඔයාට කිව්වේ.
"ඔයයි ඊළඟට, කුණු ලේ" කියලා.
මට ඇහුණා. ඒත් මැල්ෆෝයි,
ස්ලිදරින් උරුමක්කාරයා වෙන්න පුළුවන්ද?
සමහරවිට රොන් කියන දේ හරි වෙන්න පුළුවන්, හර්මයිනි.
මං කියන්නේ, එයාගේ පරම්පරාව දිහා බලන්න.
එයාලා හුඟ දෙනෙක් ඉඳලා
තියෙන්නේ ස්ලිදරින් නිවාසේ.
ක්‍රැබුයි, ගොයිලුයි මේ ගැන දන්නවා වෙන්න පුළුවන්.
සමහරවිට අපිට එයාලව රවට්ටලා දැනගන්න පුළුවන් වෙයි.
එයාලා නම් එච්චර මෝඩ නෑ.
ඒත් අපිට වෙන ක්‍රමයක් තියෙනවා.
ඔයාලා හිතන තරම්, ඒක
ලේසි වෙන එකක් නෑ.
අපිට ඉස්කෝලේ තියෙන නීති කඩන්නත් වෙයි...
...ඒවගේම ඒක භයානකයි.
ගොඩක් භයානකයි.
මෙන්න තියෙනවා.
වෙස් මාරු කරගන්න පුළුවන් බෙහෙතක්.
"මේකේ තියෙන විදිහට ඒ බෙහෙත
හරියට හදාගත්තොත්...
...අපිට පුළුවන් ටික වෙලාවකට වෙන
කෙනෙක්ගේ වෙස් අරගෙන ඉන්න."
- ඔයා කියන්නේ හැරීයි මමයි ඕක බිව්වොත්,
අපි දෙන්නා ක්‍රැබුයි, ගොයිලුයි වගේ වෙනවා කියලද?
- ඔව්.
- මරුනේ! මැල්ෆෝයි අපිට හැමදෙයක්ම කියයි.
- අනිවාර්යෙන්ම.
ඒත් මේක ලේසි නෑ. මං මේ
වගේ බෙහෙතක් දැකලම නෑ.
- ඕක හදන්න කොච්චර කාලයක් යයිද?
- මාසයක් විතර.
මාසයක් යනවා?
ඒත්, හර්මයිනි,
ඇත්තටම මැල්ෆෝයි ස්ලිදරින් උරුමක්කාරයා නම්...
...මාසයක් යනකොට එයාට පුළුවන්
සාමාන්‍ය ළමයි සේරම මරලා දාන්න.
මං දන්නවා.
ඒත් මේක විතරයි අපිට තියෙන එකම ක්‍රමය.
ස්ලිදරින් කණ්ඩායම තවත්
ගෝලයක් ලබාගන්නවා!
ඔවුන් දැන් ලකුණු අනූවක් ලබාගෙන ග්‍රිෆින්ඩෝ
කණ්ඩායමට වඩා ඉදිරියෙන් සිටිනවා.
හරි!
බයවෙලාද ඉන්නේ?
බලාගෙන, හැරී!
වුඩ්, ඔන්න බලාගෙන!
දෙයියනේ! හැරීට හම්බවෙලා
තියෙන්නේ මතුරපු බ්ලචර් එකක්.
කවුරුහරි ඒක මාරු කරලා.
මං ඒක නවත්තන්නම්.
එපා! අළුත් යෂ්ටියකින් වුණත්,
ඕක කරන එක භයානකයි.
හැරීට තුවාල වෙන්නත් පුළුවන්.
නටන්න පුරුදු වෙනවද පොටර්?
ඔයාට මාව අල්ලගන්න වෙන්නේ නෑ පොටර්.
අපි යමු.
හැරී පොටර් ස්නිච්ව අල්ලගත්තා.
ග්‍රිෆින්ඩෝ ජයගන්නවා!
ෆිනීටේ ඉන්කාන්ටටෙම්!
- ස්තූතියි ඔයාට.
- ඔයා හොඳින්ද?
නෑ. මං හිතන්නේ
මගේ අත කැඩිලද කොහෙදෝ.
බයවෙන්න එපා, හැරී. මට පුළුවන්
ඔයාගේ අත තිබ්බ විදිහටම හරිගස්සන්න.
- ඔයා නම් එපා.
- මෙයා දන්නේ නෑ,
මෙයා මොනවා කියවනවද කියලා.
මේක පොඩ්ඩක්වත් රිදෙන්නේ නෑ.
බ්‍රැකියම් එම්එන්ඩෝ!
හරි හොඳයි, සමහර වෙලාවට
මෙහෙම වෙන්නත් පුළුවන්...
...ඒත් කාරණේ තමා...
...ඔයාට කිසිම වේදනාවක් දැනෙන්නේ නෑ,
අනික කොහොමටවත් ඇටකටු කැඩිලා නෑ.
කැඩිලා නෑ?
ඇටකටු තියෙන්න එපැයි.
හුඟක් නම්‍යශීලීයි.
මැල්ෆෝයි, කෙඳිරිගාන එක නවත්තගන්න.
ඔයාට තව ටිකකින් යන්න පුළුවන්.
කෝ මට ඉඩ දෙන්න.
කෙලින්ම මං ගාවටනේ
එක්කගෙන එන්න තිබුණේ.
මට මේක හොඳ කරන්න පුළුවන්,
ඒත් අළුතෙන්ම හොඳ කරනවා කියන්නේ...
ඔයාට මෙයාව හොඳ කරන්න පුළුවන් නේද?
අපොයි ඔව්, මට පුළුවන්.
ඒත් ඒක ටිකක් රිදෙනවා.
ඔයාට අද හුඟක් රිදෙයි, පොටර්.
ආපහු ඇටකටු හැදෙනවා කියන එක ලේසි නෑ.
ඔයා හිතුවේ මේ වට්ටක්කා බීම කියලද?
මරන්න.
මරන්න කාලය හරි.
කොහොමද?
ඩොබී?
හැරී පොටර්ට තිබුණා
ඩොබී කිව්ව දේ අහන්න.
හැරී පොටර් ආපහු ගෙදර යන්න තිබුණා,
කෝච්චිය මග හැරුණ වෙලාවේ.
ඒක කළේ ඔයා. ඔයා තමයි රොන්ටයි මටයි
එන්න නොදී ඒ දොරටුව වහලා දැම්මේ.
ඇත්තටම ඔව්.
- ඔයා නිසා තව ටිකෙන් රොන්වයි මාවයි
ඉස්කෝලෙන් අස් කරනවා.
- අඩුම ගානේ ඔයා මෙතන හරි තාම ඉන්නවනේ.
හැරී පොටර් ආපහු ගෙදර යන්න ඕනේ.
ඩොබී හිතුවේ මතුරපු බ්ලචර් එක නිසාවත්
හැරී පොටර්ට තේරුම් යයි කියලා...
ඔයාගේ බ්ලචර් එක? එතකොට ඔයාද
බ්ලචර් එකත් මගේ පස්සෙන් එව්වේ?
ඩොබීට ඒක කරන්න වුණ එක
ගැන ගොඩක් කණගාටුයි.
ඩොබී ඒකට තමන්ට දඬුවම් කරගත්තා.
මගේ අත සනීප වෙන්න කලින්
ඔයා මෙතනින් ගියොත් හොඳයි ඩොබී,
නැත්නම් මං ඔයාගේ බෙල්ල මිරිකනවා.
ඩොබීට ඔය වගේ තර්ජන හොඳට පුරුදුයි.
ඩොබීට හැමදාම ගෙදරදි ඔය වගේ දේවල් වෙනවා.
එහෙනම් ඔයා මට කියනවද, ඇයි මේ
විදිහට මාව මරන්න හදන්නේ කියලා?
මරන්න හැදුවේ නෑ.
කවදාවත් නෑ.
ඩොබීට හොඳට මතකයි
හැරී පොටර් ජයගන්න කලින්...
...අපිට ලැබිලා තිබුණ තත්ත්වය ගැන.
ඒ කාලෙදි අපිට සැලකුවේ
හරියට වහල්ලුන්ට වගේ.
ඇත්තම කියනවනම්, ඩොබීට තාමත්
සලකන්නේ වහල්ලෙක්ට වගේ.
ඇයි ඔයා ඕකම ඇඳගෙන ඉන්නේ, ඩොබී?
මේකද?
මේක තමයි අපේ වහල්කමේ සංකේතය.
ඩොබීට නිදහස් වෙන්න පුළුවන් වෙන්නේ
එයාගේ ස්වාමියා අළුත් ඇඳුමක් දුන්නොත් විතරයි.
අහන්න!
හරි භයානක දේවල් සිද්ධ වෙන්න
යන්නේ හොග්වෝර්ට්ස්වල.
හැරී පොටර් මෙහේ ඉන්න හොඳ නෑ...
...අතීතයේ සිද්ධ වුණ භයානක
දේවල් ආපහු සිද්ධ වෙනවා.
ආපහු සිද්ධ වෙනවා? ඔයා කියන්නේ
කලිනුත් මේක වෙලා තියෙනවා කියලද?
මං එහෙම නොකියා ඉන්නයි තිබුණේ.
- නරක ඩොබී! නරකයි!
- ඕක නවත්තන්න!
ඕක නවත්තන්න, ඩොබී!
මට කියනවා ඩොබී.
කොයි කාලෙද මේක කලින් වුණේ?
දැන් කවුද කරන්නේ?
ඩොබීට ඒක කියන්න බෑ. ඩොබීට ඕනේ හැරී
පොටර් හොඳින් ඉන්නවා දකින්න විතරයි.
නෑ ඩොබී. මට කියනවා.
කවුද ඒ?
එයාව මෙතනින් තියන්න.
- මොකද වුණේ?
- තවත් පහරදීමක් සිද්ධ වෙලා.
මං හිතන්නේ එයාවත් ගල් ගැහිලා,
මැඩම් පොම්ෆ්‍රෙයි.
බලන්න. සමහරවිට එයාගේ කැමරාවේ මේක
කරපු එක්කෙනාගේ පින්තූරයක් ඇති.
මොකක්ද මේකේ තේරුම, ඇල්බස්?
ඒකෙන් කියවෙන්නේ...
...අපේ ළමයි ඉන්නේ ලොකු අනතුරක.
- මං මොනාද අනිත් අයට කියන්න ඕනේ?
- ඇත්ත කියන්න.
එයාලට කියන්න හොග්වෝර්ට්ස්
තියෙන්නේ අනතුරක කියලා.
අපි බයෙන් හිටපු දේ සිද්ධ වෙලා වගේ.
රහස් කුටීරයේ දොර
ආපහු සැරයක් විවෘත වෙලා.
ආපහු? ඔයා කියන්නේ රහස් කුටීරය
කලිනුත් ඇරලා තියෙනවා කියලද?
ඔව්.
ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද?
මීට කලින් රහස් කුටීරය අරින්න
ඇත්තේ ලූසියස් මැල්ෆෝයි වෙන්නැති.
- එයා ඩ්‍රේකෝට ඒක අරින විදිහ කියලා දෙන්න ඇති.
- වෙන්න පුළුවන්.
අපි මේ බෙහෙත හදාගත්තම ඒ ගැන
හරියටම දැනගන්න පුළුවන්නේ.
මට පොඩි ප්‍රශ්නයක්. ඔයා මට කියනවද
ඇයි අපි මේ මහා දවාලේ...
...ගැහැණු ළමයින්ගේ නාන කාමරයට වෙලාම
මේ බෙහෙත හදන්නේ මොකද කියලා?
බැරිවෙලාවත් කවුරුහරි ආවොත්?
නෑ. කවුරුවත් මෙහෙට එන්නේ නෑ.
- ඇයි?
- කෑගහන මා(ර්)ටල්.
කවුද?
කෑගහන මා(ර්)ටල්.
- කවුද කෑගහන මා(ර්)ටල්?
- මං තමයි ඒ කෑගහන මා(ර්)ටල්.
මං හිතනවා ඔයගොල්ලෝ මං ගැන
හරියට දන්නේ නැතුව ඇති කියලා.
කාටවත් ඉතින් කතා කරන්න ඕනේ නෑනේ
කැත, මූසල පෙනුමක් තියෙන...
...කෑගහන මා(ර්)ටල් එක්ක?
එයා ටිකක් සංවේදියි.
හැමෝම ළඟට එන්න!
ළඟට එන්න.
හැමෝටම මාව පේනවද?
හැමෝටම මාව ඇහෙනවද?
නියමයි.
පසුගිය දවස්වල අපි අත්විඳපු
භයානක දේවල් නිසා...
...මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝතුමා මට අවසර
දුන්නා ද්වන්ධ සටන් සමාජයක් අරඹන්න...
...අපි ඔයාලව පුහුණු කරනවා ඕනෑම අවස්ථාවක
තමන්ගේ ආරක්ෂාව සලසගන්න...
...මං මේ වගේ දේවල් සෑහෙන්න කරලා තියෙනවා.
වැඩි විස්තර ඕන කරනවනම්, ඔයගොල්ලන්ට පුළුවන්
මං ලියපු පොත් බලන්න.
ඒක ලොක්හාට්ගේ මොකක් හරි දෙයක් නේද?
වැඩ පෙන්නන්න වගේ යන්නේ.
- ජස්ටින් ෆින්ච්-ෆ්ලෙච්ට්ලි.
හෆල්පෆ් නිවාසේ ඉන්නේ.
- ඔයාව හමුවීම සතුටක්. මං...
මං දන්නවා ඔයා කවුද කියලා.
අපි හැමෝම දන්නවා.
අපෙන් සාමාන්‍ය අය පවා.
මං දැන් හඳුන්වා දෙන්න යන්නේ
මගේ සහයකයා...
...මහාචාර්ය ස්නේප්.
ඔහු මට උදව් කරයි මේක කරන
හැටි ඔයාලට පෙන්නන්න.
හැබැයි කවුරුවත් කලබල වෙන්න වුවමනාවක් නෑ.
මං ඔහුව පැරැද්දුවම ඔයාලටත් පුළුවන් ඒ වගේ
සටන් කරන්න පුහුණු වෙන්න. බයවෙන්න එපා.
එකයි.
දෙකයි.
- තුනයි!
- එක්ස්පෙලිආමස්!
- එයා හොඳින්ද දන්නේ නෑ?
- ඒකට මොකද?
ඇත්තටම ඔබ ඒක නියමෙටම කළා,
මහාචාර්ය ස්නේප්...
...තරහා වෙන්න එපා මං මේක කිව්වට, මං
පැහැදිලිවම දැනගෙන හිටියා ඔබ එහෙම කරන බව.
ඇත්තටම මට ඒක නවත්තන්න තිබුණා,
හරිම ලේසියෙන්ම නවත්තන්න තිබුණා.
එහෙමනම් අපිට මුලින්ම කරන්න තියෙන්නේ
ඒ වගේ මන්තරයක් නවත්තන්නේ කොහොමද කියලා...
...ළමයින්ට කියලා දෙන එක නේද,
මහාචාර්යතුමණි.
ඒක ඇත්තටම හොඳ යෝජනාවක්,
මහාචාර්ය ස්නේප්.
අපි මේ වැඩේට දෙන්නෙක්ව අරගමු.
පොටර්, වීස්ලි, ඔයාලා මොකද කියන්නේ?
වීස්ලිගේ යෂ්ටියත් එක්ක පොඩි
මන්තරයක් වුණත් භයානක වෙන්න පුළුවන්.
අපිට පොටර්ගේ කෑලි ටික ගිනි පෙට්ටියකට
එකතු කරගන්න පුළුවන් වෙයි.
ඒ වෙනුවට, මං මගේ නිවාසෙන්
කෙනෙක්ව යෝජනා කරන්නද?
මැල්ෆෝයි, මොකද?
- හොඳට කරන්න, පොටර්.
- ස්තූතියි ඔයාට.
යෂ්ටි සූදානම් කරගන්න.
- බයද, පොටර්?
- බලාගමුකෝ.
මං තුනට ගණන් කළාම...
...තමන්ගේ විරුද්ධවාදියා බිම දාන මන්තරය
කියන්න ඕනේ. හැබැයි බිම දාන්න විතරයි.
වෙන කිසිම අනතුරක් වෙන්න බෑ.
එකයි.
- දෙකයි.
- එවර්ටේ ස්ටැටුම්!
රික්ටුසෙම්ප්‍රා!
මං කිව්වේ, බිම දාන්න විතරයි කියලා.
සර්පන්සෝටියා!
ඔහොම නවතින්න, පොටර්.
මං එයාව අරන් දාන්නම්.
මට ඉඩ දෙන්නකෝ, මහාචාර්ය ස්නේප්.
අලා(ර්)ටේ ඇසෙන්ඩරේ!
විපෙරා ඉවනෙස්කා.
ඔයා මොකක්ද කරන්න හැදුවේ?
ඔයාට සර්ප භාෂාව පුළුවන්?
ඇයි අපිට කලින් කිව්වේ නැත්තේ?
- මොකක්ද?
- ඔයාට සර්පයොත් එක්ක කතා කරන්න පුළුවන්.
මං දන්නවා. මං දවසක් ඩඩ්ලිලත් එක්ක සත්තු
වත්තට ගිය වෙලේ පිඹුරෙක් එක්කත් කතා කළා.
එක දවසයි. ඉතින් ඕක මොකක්ද?
මං හිතන්නේ ඕක ගොඩක් දෙනෙක්ට පුළුවන් ඇති.
නෑ, එහෙම නෑ.
හැමෝටම ඒ හැකියාව නෑ, හැරී.
මේක නරක දෙයක්.
මොකක්ද නරක? ඒ වෙලාවේ මං එයාට ජස්ටින්ට
දෂ්ඨ කරන්න එපා කියලා කිව්වනම්...
- ඔයා ඒකද කිව්වේ?
- ඔයා එතනනේ හිටියේ.
ඔයාට ඇහුණනේ මං කිව්ව දේ.
මට ඇහුණා ඔයා මොන මොනාද කියනවා.
ඒත් ඒ සර්ප භාෂාව.
මං කතා කළේ වෙන භාෂාවකින්ද?
ඒත් මට ඒක තේරුණේ නෑනේ...
මං කොහොමද වෙන භාෂාවක් කතා
කරන්නේ ඒ ගැන හරියට දන්නේ නැතුව?
මං දන්නේ නෑ, ඒත් අපිට නම් පෙනුණේ ඔයා
ඒ සර්පයාව පාලනය කරන්න හැදුවා වගේ.
හැරී, මං කියන එක අහගන්න.
ස්ලිදරින් නිවාසේ සලකුණට ඉන්නේ සර්පයෙක්.
සලසාර් ස්ලිදරිනුත් සර්ප භාෂාව දැනගෙන හිටියා.
ඔයා වගේම සර්පයොත් එක්ක කතා කළා.
ඒක ඇත්ත.
දැන් මුළු ඉස්කෝලෙම හිතයි ඔයත්
එයාගේ පරම්පරාවේ කෙනෙක් කියලා.
ඒත් මම එහෙම නෑනේ.
එහෙම වෙන්න බෑ.
එයා අවුරුදු දහස් ගානකට කලින් හිටියේ.
එහෙම වෙන්නත් බැරිකමක් නෑ.
මං කවුද, හෙඩ්විග්?
මං මොකද කරන්නේ?
මං ඔයාලව පොදු ශාලාවේදී හම්බවෙන්නම්.
කොහොම වුණත්, මං ජස්ටින්ට කිව්වා මේ
ටිකේ පොඩ්ඩක් පේන්න ඉන්න එපා කියලා.
මං කියන්නේ, පොටර් ඊළඟ වතාවේ එයාව
ගොදුරක් කරගන්න හිතාගෙන ඉන්නවනම්...
...හොඳම දේ තමා පොඩි කාලයකට
පේන්නේ නැතුව ඉන්න එක.
ඒත් ඇයි එයාට ජස්ටින්ට කරදර
කරන්න ඕන වෙලා තියෙන්නේ?
ජස්ටින් සාමාන්‍ය පවුලකින් පැවත එන කෙනෙක්.
අනික ඔයාලා හිතනවද පොටර් තමා
ස්ලිදරින්වල නියම උරුමක්කාරයා කියලා?
හැනා, එයා සර්ප භාෂාව දන්න කෙනෙක්.
හැමෝම දන්නවා ඒක තමයි අඳුරු
මායාකාරයගේ සලකුණ කියලා.
ඔයාලා අහලා තියෙනවද සර්පයොත් එක්ක
කතා කරන්න පුළුවන් කෙනෙක් ගැන?
එයාලා ස්ලිදරින්ව හැඳින්වූයේ
"සර්ප-දිව" කියලා.
හැරී හැමවෙලාවෙම සුදනා වගේ ඉන්නේ.
අනික, මේ හැමදේකටම පස්සෙත්,
අපි-නම-කියන්න-හොඳ-නැති කෙනා
අතුරුදහන් වෙලා තියෙනවා.
අන්න ඒ නිසා තමයි, අපි-නම-කියන්න-හොඳ-නැති
කෙනාට එයාව මුලින්ම මරන්න ඕන වුණේ.
තවත් අඳුරු මායාකාරයෙක් ඕන
වුණේ නෑ එයත් එක්ක සටන් කරන්න.
කොහොමද, හැරී.
ඔයා හොඳින් නේද?
හැග්‍රිඩ්!
ඔයා මොනාද මෙතන කරන්නේ?
දෙවෙනි වතාවටත් එකෙක්ව මරලා.
මං හිතන්නේ මේක නරියෙක්ගේ හරි,
නැත්නම් ලේ උරා බොන සතෙක්ගේ හරි වැඩක්.
ඉතින්, මං මේ ඩම්බල්ඩෝතුමාට ගිහින් කියලා
වටේට පොඩි කුකුල් කොටුවක් හදන්න කියලා ඉන්නේ.
ඔයාට විශ්වාසද ඔයා හොඳින් ඉන්නේ කියලා?
මට නම් පේන්නේ ඔයා ඉන්නේ කරදරයක වගේ.
එහෙම මුකුත් නෑ...
මං දැන් ගියොත් හොඳයි. මට ගොඩක්
පාඩම් වැඩ කරන්න තියෙනවා...
මට ලේ ඕනේ.
උන් සේරම මැරෙන්න ඕනේ.
මරන්න.
මරන්න කාලය හරි.
මේ පාර අතටම අහුවුණා.
මේ වතාවේ නම්
බේරෙන්න වෙන්නේ නෑ, පොටර්.
මං කියපු දේ කරනවමයි.
එපා. ෆ්ලිච් මහත්තයා!
ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ...
මහාචාර්යතුමියණි...
...මං දිවුරනවා,
මං නෙමෙයි මේක කළේ.
මේ ගැන මට තීරණයක් ගන්න බෑ, පොටර්.
මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝතුමා ඔයා
එනකන් බලාගෙන ඉන්නවා.
ශර්බෙට් ලෙමන්.
මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝ?
මොකද ඔයා දෙගිඩියාවෙන් වගේ, පොටර්?
මං මෙච්චර වෙලා කල්පනා කර කර හිටියේ
ඔයා මාව හරි නිවාසයටද දැම්මේ කියලා.
ඔව්. ඔයාගේ නිවාසය තෝරන
එක මට ටිකක් අමාරු වුණා.
ඒවගේම මං තාමත් කියනවා,
මං මුලින් කිව්ව දේ හරියි කියලා.
ඔයාට වැඩියෙන්ම ගැලපෙන්නේ
ස්ලිදරින් නිවාසය.
ඔයා වැරදියි.
හැරී?
මහාචාර්යතුමණි.
ඔයාගේ කුරුල්ලා...
මං කිසිම දෙයක් එයාට කළේ නෑ.
- එයාව එක සැරේටම ගිනි ගත්තා.
- ඒක සිද්ධ වෙන්න තිබුණ දෙයක් තමයි.
එයා දවස් ගානක ඉඳන්
හරිම වේදනාවෙන් හිටියේ.
ඒ සිද්ධිය ඔයාම දැක්ක එක
ගැනයි මට තියෙන කණගාටුව.
ෆොව්ක්ස් ෆීනික්ස් කුරුල්ලෙක්, හැරී.
ගින්නෙන් තමා එයාගේ
මරණය සිද්ධ වෙන්නේ...
...ඒවගේම දැන් එයා...
...මේ අළුවලින් ආයේ උපදිනවා.
හරි පුදුමාකාර සත්වයෙක් තමයි,
ෆීනික්ස්ලා කියන්නේ.
මෙයාලට පුළුවන් ඕනම බරක්
උස්සගෙන පියාඹලා යන්න.
මෙයාලගේ කඳුළු වලින්
පුළුවන් ලෙඩ සනීප කරන්න.
මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝතුමණි!
ඉන්න! මේ අහන්න!
මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝතුමණි,
ඒ වැඩේ කරලා තියෙන්නේ හැරී නෙමෙයි.
ආ, හැග්‍රිඩ්...
- ඕනේ නම් මම මායා අමාත්‍යාංශයට ඇවිල්ලා
මේ ගැන දිවුරලා කියන්නම්.
- හැග්‍රිඩ්!
සන්සුන් වෙන්න.
මං විශ්වාස කරන්නේ නෑ...
- ...හැරී කාටවත් ඒ වගේ දෙයක් කරයි කියලා.
- ඇත්තටම එයා එහෙම කළේ නෑ.
හරි. හොඳයි, මං එහෙනම්...
- එළියට වෙලා ඉන්නම්.
- හොඳයි.
- ඔයා හිතන්නේ නෑ ඒ මං කියලා?
- නෑ, හැරී.
මං හිතන්නේ නෑ ඒ ඔයා කියලා.
ඒත් මට ඔයාගෙන් අහන්න දෙයක් තියෙනවා...
...ඔයාට මට මොනාහරි කියන්න
දෙයක් එහෙම තියෙනවද?
නෑ.
මුකුත් නෑ.
හොඳයි එහෙනම්.
ඔයා යන්න.
හේයි, බලන්න, හැමෝම.
මෙන්න ඉන්නවා ස්ලිදරින්වල උරුමක්කාරයා.
අපොයි පරිස්සම් වෙන්න. එයා
ඇත්තටම භයානක මායාකාරයෙක්.
මොනාද, හැරී. ෆ්‍රෙඩුයි ජෝර්ජුයි
විහිළුවට වගේ ඕවා කියන්නේ.
එයාලා විතරයි ඉන්නේ.
ඉස්කෝලෙන් භාගෙට භාගයක්ම හිතන්නේ,
හැමදාම රෑට ඔයා රහස් කුටීරයට යනවා කියලා.
කවුද අනේ ගණන් ගන්නේ?
සමහරවිට එයාලා හරි වෙන්නැති.
හැරී. හැරී.
- මොනාද අනේ.
- මං දන්නේ නෑ මට සර්ප භාෂාව
කතා කරන්න පුළුවන්ද කියලා.
මං ගැන, මං නොදැන ඉන්න විදිහක් නෑනේ?
බලන්න...
...සමහරවිට ඔයාලට
මොනාහරි කරන්න පුළුවන්...
...භයානක දෙයක් එහෙම,
අනික ඒක ඔයාලා කළා කියලා දැනගන්න එකක් නෑ.
ඔයා ඒක විශ්වාස කරන්න එපා, හැරී.
මං දන්නවා ඔයා එහෙම කරන්නේ නෑ කියලා.
අනික ඔයාට හොඳක් දැනෙන්න ඕනේ කියලා හිතෙනවනම්,
මැල්ෆෝයි මේ නිවාඩුව පුරාම මෙහේ ඉන්නවා.
ඇයි අපි කොහෙවත් ඉන්න
කෙනෙක්ට හොඳක් කරන්න යන්නේ?
මොකද, දවස් කිහිපයකින් වෙස්
මාරු කරගන්න බෙහෙත හරි යනවා.
දවස් කිහිපයකට පස්සේ, අපිට හරියටම දැනගන්න පුළුවන්
ස්ලිදරින්වල නියම උරුමක්කාරයා කවුද කියලා.
දැන් හැමදේම හරි. ඔයාලා දෙන්නට
දැන් කවුරු වගේද වෙන්න ඕනේ?
ක්‍රැබුයි, ගොයිලුයිනේ.
අපිට සිද්ධ වෙනවා ඇත්තම ක්‍රැබුයි, ගොයිල්වයි
ඈත් කරලා තියන්න ඔයාලා මැල්ෆෝයි ගාවට ගිහින්
ප්‍රශ්න අහනකොට.
- කොහොමද?
- මං ඔක්කොම ලෑස්ති කළා.
මං මේවට නිදි බෙහෙත් පොඩ්ඩක් දැම්මා.
පොඩ්ඩක් වුණාට හරිම බලවත්.
දැන්, එයාලට නින්ද ගියාම...
...එයාලව ගබඩා කාමරයේ හංගලා
එයාලගෙන් කෙස් ගස් කිහිපයක් ගලවගන්න...
...ඒවගේම ඇඳුම් ටිකත් ගලවගන්න.
- එතකොට ඔයා කාගෙද කෙස් ගලවගන්නේ?
- මං දැනටමත් ඒක කරලා ඉවරයි.
මිලිසෙන්ට් බුල්ස්ට්‍රෝඩ්.
ස්ලිදරින් කෙනෙක්.
මං මේක ගත්තේ එයාගේ ඇඳුමේ තිබිලා.
මං ආපහු ගිහින් බෙහෙත හරිද කියලා බලන්නම්.
කොහොම හරි කරලා අර
දෙන්නට මේ දෙක කවන්න.
රොන්, සමහරවිට ඕක මං කළොත් හොඳයි.
ඔව්. හරි එහෙනම්.
වින්ගාඩියම් ලෙවිඕසා.
මරු.
දැක්කද කාපු හැටි විතරක්?
එන්න, අපි එයාලව ගෙනියමු.
ඔයාලා කෙස් ටික ගෙනාවද?
- ඔය මොනාද?
- ස්ලිදරින්වල ඇඳුම්.
ඇඳුම් සෝදන තැනින් මට
මේවා අරගන්න වුණා.
අපි ඕවද බොන්න ඕනේ?
අපිට හරියටම පැයක් වෙස්
මාරු කරගෙන ඉන්න පුළුවන්.
කෙස් ටික දාන්න.
ක්‍රැබ්ගේ ජරාව.
චියර්ස්.
මං හිතන්නේ මට වමනේ යන්න එනවා.
මටත් එහෙමයි.
හැරී?
රොන්.
හරි පුදුමයි!
අපේ කටහඬවල් තාම වෙනස් වෙලා නෑනේ.
ඔයා දැන් ක්‍රැබ් වගේ කතා කරන්න ඕනේ.
- හරි පුදුමයි.
- නියමයි.
- ඒත් කෝ හර්මයිනි?
- මට...
මට එන්න වෙන එකක් නෑ.
ඔයාලා යන්න.
හර්මයිනි, ඔයා හොඳින් නේද?
කිව්වම අහලා යන්න.
ඔයාලා වෙලාව නාස්ති කරනවා.
එන්න.
මං හිතන්නේ ස්ලිදරින් අයගේ
කාමර තියෙන්නේ මේ පැත්තේ.
සමාවෙන්න.
ඔයා මොනාද...?
මං කිව්වේ,
ඔයා මොනාද මෙහේ කරන්නේ?
මං ශිෂ්‍ය නායකයෙක්.
ඒත්, හරි නම් ඔයාලයි රෑ වෙලා
මෙතන ඉන්න හොඳ නැත්තේ.
මොනාද ඔයාලගේ නම්?
- මම...
- ක්‍රැබ්, ගොයිල්, ඔය දෙන්නා මොකද
මෙතන කරන්නේ?
මුළු දවස පුරාම පෙරේතයෝ
වගේ කෑම බදාගෙන හිටියද?
මොකද ඔය කණ්නාඩියක් දාගෙන?
- කියවන්න.
- කියවන්න?
මං දන්නේ නෑනේ ඔයාට
කියවන්න පුළුවන් කියලා.
ඔයා මොනාද මෙතනට වෙලා කරන්නේ,
වීස්ලි?
කට පරිස්සම් කරගෙන
හිටියොත් හොඳයි, මැල්ෆෝයි.
ඉතින්, වාඩිවෙනවා.
වීස්ලිලා හැසිරෙන විදිහෙන් නම් එයාලා
නියම මායාකාරයෝ කියලා හිතාගන්නවත් බෑ.
මායාකාරයෝ කියන නමටත් නින්දාවක්.
මුළු පවුලම.
මොකද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ, ක්‍රැබ්?
බඩ රිදෙනවා.
ඔයාලා දන්නවද, මට ඇත්තටම පුදුමයි මේ පහරදීම ගැන
ඩේලි ප්‍රොප්හෙට් පත්තරේ පළවුණ නැති එක ගැන.
මං හිතන්නේ ඩම්බල්ඩෝ වෙන්නැති
පත්තරේට යන එක නවත්තන්න ඇත්තේ.
මගේ තාත්තා නම් කියන්නේ
ඩම්බල්ඩෝ තමයි...
- ...මේ ඉස්කෝලේ ඉන්න
වැඩකටම නැති කෙනා කියලා.
- ඔයා වැරදියි!
මොකක්?
ඔයා හිතනවද මේ ඉස්කෝලේ ඩම්බල්ඩෝටත්
වඩා නරක කෙනෙක් ඉන්නවා කියලා?
ඉතින්? කියනවා?
හැරී පොටර්?
ඔයා හරි, ගොයිල්.
ඔයා ඇත්තටම හරි.
පණ්ඩිත පොටර්.
ගොඩක් අය හිතාගෙන ඉන්නේ එයා
ස්ලිදරින් උරුමක්කාරයා කියලා?
ඒත් ඔයා දන්නවා ඇතිනේ මේවා
පිටිපස්සේ ඉන්නේ කවුද කියලා.
ඔයා දන්නවනේ, මං දන්නේ නෑ කියලා, ගොයිල්.
මං ඊයෙත් ඔයාලට කිව්වේ.
ඕක මං ඔයාට කී සැරයක් කියන්න ඕනෙද?
මේක ඔයාගෙද?
හැබැයි තාත්තා මට මේක කිව්වා:
ඔය කුටීරය මීට කලින් ඇරලා
තියෙන්නේ අවුරුදු 50කට කලින්.
ඒක ඇරියේ කවුද කියලා කිව්වේ නෑ.
කරපු කෙනාව පිටුවහල් කරලා.
රහස් කුටීරය ඇරපු අන්තිම වතාවේ,
සාමාන්‍ය ළමයෙක් මැරුණලු.
මේ විදිහට රහස් කුටීරය දිගටම ඇරලා තිබ්බොත්
තවත් කවුරුහරි ඉක්මනින්ම මැරෙන්න පුළුවන්.
මම නම් කැමති...
...ඒ දේ ග්‍රේන්ජර්ට වෙනවට.
මොකක්ද ඔයාලා දෙන්නට වෙලා තියෙන්නේ?
ඔය දෙන්නා අද හරිම අමුතුයි.
මෙයාගේ මේ බඩේ අමාරුව හින්දා.
සන්සුන් වෙන්න.
සලකුණ.
කොණ්ඩේ.
හේයි! කොහෙද ඔය යන්නේ?
තව ටිකෙන් අහුවෙනවා.
හර්මයිනි, එළියට එන්න.
අපිට ගොඩක් දේවල් ඔයාට කියන්න තියෙනවා.
මෙතනින් යන්න.
ඔයාලම ගිහින් බලන්නකෝ.
එයා කැත වෙලා.
හර්මයිනි?
ඔයා හොඳින් නේද?
ඔයාලට මතකද මං කිව්වා...
...මේ බෙහෙතෙන් ඕනම
වෙස් මාරුවක් කරගන්න පුළුවන් කියලා?
කෙස් ගහක් කියලා හිතාගෙන, මිලිසෙන්ට් බුල්ස්ට්‍රෝඩ්ගේ
ඇඳුමෙන් මං අරගෙන තියෙන්නේ පූසෙක්ගේ ලෝම.
බලන්නකෝ අනේ මගේ මූණ දිහා.
වලිගේ දිහා බලන්නකෝ.
ඔයා හර්මයිනිට කතා කළාද?
එයාට ටික දවසක් ඉස්පිරිතාලේ ඉන්න වෙයි...
...ලොම් ගුලි එහෙම කැස්සත්
එක්ක ඇවිල්ලා නවතිනකන්.
මේ මොකද?
ඊයා!
පේන විදිහට මේක අර කෑගහන
මා(ර්)ටල්ගේ වැඩක්.
- ඇයි මගේ ඇඟට තවත් මොනාහරි විසික් කරන්නද ආවේ?
- මං මොකටද ඔයාට එහෙම දෙයක් කරන්නේ?
මගෙන් අහන්න එපා. මං මෙතනට
වෙලා තනියම පාඩුවේ ඉන්නකොට...
...කවුද කෙනෙක් ඇවිල්ලා
මට පොතකින් දමලා ගැහුවා.
ඒත් මොකකින් හරි ගැහුවා
කියලා ඔයාට රිදෙන්නේ නෑනේ.
මං කියන්නේ,
ඒක ඔයාගේ ඇඟ හරහා යනවනේ.
ඔව්! හැමෝම මා(ර්)ටල්ගේ ඇඟට පොත්වලින් දමලා
ගහන්නේ මොකද, එයාට රිදෙන්නේ නැති හින්දනේ.
ලකුණු 10ක් දෙනවා එයාගේ
බඩ හරහා යන්න ගැහුවොත්!
ලකුණු 50ක් දෙනවා මෙන්න මෙහෙම
ඔළුව හරහා යන්න ගැහුවොත්!
- ඉතින් ඒක විසි කළේ කවුද කියලා ඔයා දැක්කද?
- මං දන්නේ නෑ. මං එයාව දැක්කේ නෑ.
මං මෙතනට වෙලා ඉඳගෙන,
මැරුණ විදිහ ගැන හිත හිත හිටියේ...
...එතකොට මගේ ඔළුවට පොතක් වැටුණා.
මේ දින පොතේ නමක් තියෙනවා.
ටොම් මාවොලෝ රිඩ්ල්.
ටොම් මාවොලෝ රිඩ්ල්?
පොඩ්ඩක් ඉන්න. මං මේ නම දන්නවා.
ඇයි මං මේ නම දන්නේ?
හරිනේ.
එදා රෑ මාව රඳවලා තියාගත්තනේ.
මට කිව්වා කුසලාන තියෙන කාමරය
පිරිසිදු කරන්න කියලා.
මට මතක හැටියට නම් ටොම් රිඩ්ල්ගේ
කුසලානය බිම වැටිලා තිබුණා.
- මොකක්ද ඒ කුසලානය?
- එයා දිනපු සම්මානයක්.
අවුරුදු 50කට කලින් විතර.
ඉස්කෝලේ වෙනුවෙන් කරපු මොනාහරි
විශේෂ දෙයක් වෙන්න ඕනේ.
- අවුරුදු 50කට කලින්. ඔයාට විශ්වාසද?
- ඔව්. ඇයි?
ඔයාට මතක නැද්ද
මැල්ෆෝයි කිව්ව දේ?
අන්තිම වතාවට රහස් කුටීරය ඇරියේ...
අවුරුදු 50කට කලින්.
ඒ කියන්නේ...
ඒක වෙනකොට ටොම් රිඩ්ල්
හොග්වෝර්ට්ස්වල ඉඳලා තියෙනවා.
එයා දැකලා තියෙන දේ ගැන ඔය
පොතේ ලියලා තියෙනවනම් එහෙම?
එයා දන්නවා වෙන්න ඕනේ රහස් කුටීරය...
...කොහොමද අරින්නේ, ඒවගේම ඒක
ඇතුලේ මොනාද තියෙන්නේ කියලා.
ඉතින්, මේ සිදුවීම් පිටිපස්සේ කවුරුහරි ඉන්නවනම්
එයාට ඕන වුණේ නෑ මේ දින පොත බිම දාලා යන්න...
...එහෙම නේද?
ඒක හොඳ කාරණාවක් තමයි, හර්මයිනි,
ඒත් පොඩි ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
මේ දින පොතේ කිසිම දෙයක් ලියලා නෑ.
අකමැත්තක් නැත්නම් යන්න පුළුවන්ද?
"ටොම් මාවොලෝ රිඩ්ල්."
මගේ නම...
...හැරී...
...පොටර්.
කොහොමද හැරී පොටර්.
මගේ නම ටොම් රිඩ්ල්.
ඔයා දන්නවද මොනාහරි...
...රහස් කුටීරය ගැන?
ඔව්.
ඔයාට පුළුවන්ද...
...මට කියන්න?
බෑ.
ඒත් මට ඔයාට පෙන්නන්න පුළුවන්.
මං ඔයාව අවුරුදු 50ක්
ආපස්සට ගෙනියන්නම්.
ජූනි 13.
සමාවෙන්න මට! ඔයාට පුළුවන්ද මට
කියන්න මේ මොනාද වෙන්නේ කියලා?
ඔයා ටොම් රිඩ්ල්ද?
හෙලෝ, ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
රිඩ්ල්!
එන්න.
මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝතුමණි.
ඩම්බල්ඩෝ?
මේ වෙලාවේ ඔයා මෙතන ඉන්න එක
එච්චර හොඳ දෙයක් නෙමෙයි, ටොම්.
ඔව්, මහාචාර්යතුමණි.
මට දැනගන්න ඕන වුණා...
මේ කියන කටකතා ඇත්තද කියලා.
ඒ හැමදෙයක්ම ඇත්ත, ටොම්.
මොකද එතකොට ඉස්කෝලෙට වෙන්නේ?
මට යන්න කියලා තැනකුත් නෑ.
හොග්වෝර්ට්ස් වහන්න හොඳ නෑ,
මහාචාර්යතුමණි?
මට ඒක තේරෙනවා ටොම්,
ඒත් මට කරන්න දෙයක් නෑ...
...මේක ඉහලින් ආව නියෝගයක්,
වෙන කරන්න දෙයක් නෑ.
අපි කොහොම හරි මේකට වගකියන්න ඕන
කෙනා අල්ලගත්තොත් හරි නේද...
මොනාහරි දෙයක් තියෙනවද...
...ඔයාට මට කියන්න?
නෑ. මුකුත් නෑ.
හොඳයි එහෙනම්.
ඔයාට දැන් යන්න පුළුවන්.
සුබ රාත්‍රියක්!
- මං ඔයාව මෙතනින් එළියට ගන්නම්.
- සුබ සන්ධ්‍යාවක්, හැග්‍රිඩ්!
මට ඔයාව අල්ලලා දෙන්න වෙනවා, හැග්‍රිඩ්.
මං දන්නවා ඔයා කාටවත් හිතලා
කරදර කළේ නෑ කියලා...
ඔයා එහෙම කරන්න එපා.
ඔයාට මේක තේරෙන්නේ නෑ.
මැරුණු ගෑණු ළමයගේ දෙමව්පියෝ හෙට මෙහාට එනවා.
හොග්වෝර්ට්ස් වෙනුවෙන් අපිට කරන්න තියෙන්නේ...
...එයාගේ මරණයට වගකියන්න ඕන
කෙනාව මරලා දාන එක.
ඒ එයා නෙමෙයි.
ඇරගොග් කාවවත් මැරුවේ නෑ.
කවදාවත්ම!
භූතයෝ කියන්නේ හොඳ අය නෙමෙයි, හැග්‍රිඩ්.
- දැන්, පැත්තකට වෙන්න.
- එපා!
- පැත්තකට වෙනවා, හැග්‍රිඩ්.
සිස්ටෙම් ඇපේරියෝ!
අරානියා එක්සුමෙයි!
ඇරගොග්!
මට තමුන්ට යන්න දෙන්න බෑ.
මට මේක එයාලට වාර්තා කරන්න වෙනවා, හැග්‍රිඩ්.
ඔයාව පිටුවහල් කරයි.
හැග්‍රිඩ්!
වෝහ්!
රොන්. රොන්, නැගිටින්න.
මොකද වුණේ?
ඒ හැග්‍රිඩ්. හැග්‍රිඩ් තමා අවුරුදු 50කට කලින්
රහස් කුටීරය ඇරලා තියෙන්නේ.
ඒ හැග්‍රිඩ්.
ඒක කළේ හැග්‍රිඩ් වෙන්න බෑනේ.
ඒක වෙන්න බෑ.
අපි ටොම් රිඩ්ල් ගැන හරියට දන්නෙත් නෑ.
පේන විදිහට මිනිහා බොරුකාරයෙක් වෙන්න ඕනේ.
ඒ රාක්ෂයා කාවහරි මරලා, රොන්.
අපි මොකද කරන්නේ?
මේ බලන්න, හැග්‍රිඩ් අපේ යාළුවනේ. ඇයි
අපි ගිහින් මේක එයාගෙන්ම අහන්නේ නැත්තේ?
එයාව බලන්න ගිහිල්ලා:
"කොහොමද, හැග්‍රිඩ්.
කියන්න බලන්න, ඔයා මේ ළඟදි ලොම් පිරුණු
සතෙක්ව ඉස්කෝලේ ඇතුලේ අතෑරියද?"
ලොම් පිරුණු සතෙක්? ඔයගොල්ලෝ ඔය
කතා කරන්නේ මං ගැන එහෙම නෙමෙයිනේ?
නෑ.
මොකක්ද ඔය අතේ තියෙන්නේ, හැග්‍රිඩ්?
ඔව්, මේ අර ගොළුබෙල්ලන්ව විනාශ කරන දෙයක්.
මැන්ඩ්‍රෙක්ස් වගාවට, දන්නවනේ ඔයාලා.
මේකයි, මහාචාර්ය ස්ප්‍රවුට් මට කිව්වා,
ඒවා තව හොඳට වැවෙන්න ඕනේ කියලා.
ඒවා හොඳට වැවුණට පස්සේ, මැන්ඩ්‍රෙක්ස්
ගස්වල සාරය අරගෙන බෙහෙත් හදලා...
...අපිට පුළුවන් ගල් ගැහිලා
ඉන්න ළමයින්ට ආපහු පණ දෙන්න.
හැබැයි ඔය තුන්දෙනා...
...පරිස්සමෙන් ඉන්න ඕනේ.
හොඳද?
කොහොමද, නෙවිල්!
හැරී, මං දන්නේ නෑ මේක කවුද
කරලා තියෙන්නේ කියලා,
ඒත් ඔයා ඉක්මනට ආවොත් හොඳයි.
එන්න!
ග්‍රිෆින්ඩෝ කෙනෙක් වෙන්න ඕනේ.
වෙන අය ඇතුල් වෙන රහස් වචනය දන්නේ නෑනේ.
ළමයෙක් වෙන්න නම් බෑ.
ආවේ කවුරු වුණත්,
එයා මොනාහරි හොයලා තියෙනවා.
ඒක එයාලා හොයාගෙන.
ටොම් රිඩ්ල්ගේ දින පොත මෙතන නෑ.
හැමෝම, මං කියන එක අහන්න.
අපි අපේ විදිහට සෙල්ලම් කරමු,
හෆල්පෆ්ලට අවස්ථාවක් දෙන්න හොඳ නෑ.
අපි දැන් ශක්තිමත්, කඩිසරයි
ඒවගේම බුද්ධිමත්.
අනිත් එක, එයාලා හැමෝම බය වෙලා ඉන්නේ
හැරී එයාලව ගල් කරයි කියලා...
- ...ඒ හින්දා එයාලා කවුරුවත්
එයා ළඟට එන එකක් නෑ.
- ඒකත් ඇත්ත තමා.
මහාචාර්ය මැගෝනිගල්.
- අද තරඟය අවලංගු කළා.
- අපිට බෑ කුයිඩිච් තරඟය අවලංගු කරන්න.
කට වහගන්නවා, වුඩ්! ඔයා මෙයාලත් එක්ක
ග්‍රිෆින්ඩෝ කුළුණට යනවා. මේ දැන්ම.
පොටර්, අපි දෙන්නා ගිහින් වීස්ලිව හම්බවෙමු.
ඔය දෙන්නටම පෙන්නන්න
වැදගත් දෙයක් තියෙනවා.
මේ බලන්න.
මේක කම්පනයක් නිසා වෙච්ච දෙයක්.
හර්මයිනි!
මෙයාව හම්බවුණේ පුස්තකාලය ළඟදි...
...මේකත් එක්ක.
ඔයාලා මේ ගැන මොනාහරි දන්නවද?
නෑ.
හැමෝම කරුණාකරලා
පොඩ්ඩක් අවධානය දෙනවද?
මේ දවස්වල සිද්ධ වුණ දේවල් නිසා,
අපි අළුත් නීති ටිකක් පනවලා තියෙනවා:
"හැම ශිෂ්‍යයෙක්ම තමන්ගේ කාමරවල
සිටිය යුතුයි සවස 6.00 වෙනකොට.
හැම ශිෂ්‍යයෙක්වම පන්තියට රැගෙන යන්න
ගුරුවරයෙක් පැමිණෙනකන් සිටිය යුතුයි.
නීති පැහැර හරින්න බෑ."
ඒවගේම මේකත් ඔයාලට කියන්න ඕනේ:
මේ අනතුරු සිදු කරන කෙනාව
අල්ලගත්තේ නැත්නම්...
...සමහරවිට අපිට පාසල වහන්න වෙයි.
අපි හැග්‍රිඩ්ට කතා කරන්න ඕනේ, රොන්.
මං හිතන්නේ නෑ මේක එයාගේ වැඩක් කියලා...
...ඒත් එයා නම් රාක්ෂයාව
ගිය වතාවේ එළියට දැම්මේ...
...එයා දන්නවා ඇති රහස් කුටීරය ඇතුලට
යන්නේ කොහොමද කියලා. ඒක තමයි විදිහ.
ඒත් ඔයාට ඇහුණනේ
මැගෝනිගල් කිව්ව දේ.
ඇයි අපිට දැන් කිව්වේ පන්ති කාමරවලින්
තනියම එළියට යන්න බෑ කියලා.
මං හිතන්නේ අපිට, මගේ තාත්තගේ
මායා ලෝගුව පාවිච්චි කරන්න වෙයි.
ලෑස්තිද?
කවුද ඔතන?
කවුද?
කවුද ඔය?
- ඕක මොකටද?
- නෑ නිකන්. මං හිතුවේ...
ඒකෙන් වැඩක් නෑ. එන්න ඇතුලට.
අපි තේ ටිකක් බොමු.
හැග්‍රිඩ්, ඔයා හොඳින්ද?
මං හොඳින්. ප්‍රශ්නයක් නෑ.
ඔයා හර්මයිනිට සිද්ධ
වුණ දේ ගැන දන්නවද?
ඔව්. මට ඒ ගැන ආරංචි වුණා.
මේකයි, අපිට ඔයාගෙන් දෙයක්
අහන්න තියෙනවා.
ඔයා දන්නවද රහස් කුටීරයේ
දොර කවුද ඇරියේ කියලා?
හැබැයි ඔයාලා මේ දේ
හොඳින් තේරුම් ගන්න...
ඉක්මන් කරලා හැංගෙන්න.
සද්ද කරන්නේ නැතුව
ඔය දෙන්නා ඉන්න ඕනේ.
- මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝතුමා.
- සුබ සන්ධ්‍යාවක්, හැග්‍රිඩ්!
අපි දෙන්නා ඇතුලට...?
ඔව්. ඇතුලට එන්න. එන්න.
මෙයා තාත්තගේ ලොක්කා.
කොනේලියස් ෆඩ්ජ්,
මායා අමාත්‍යාංශයේ ඇමති.
වැඩේ බොහොම කැතයි, හැග්‍රිඩ්, බොහොම කැතයි.
ඒකයි එන්න වුණේ.
පහරදීම් තුනක් සිද්ධ වෙලා තියෙනවා සාමාන්‍ය මිනිස්සුන්ට.
මේ දේවල් දුර ගියා හොඳටෝම ඇති.
- මායා අමාත්‍යාංශය තීරණයක් අරගත්තා.
- ඒත් මං එහෙම නෑ...
ඔයා දන්නවනේ මං එහෙම නෑ
කියලා, මහාචාර්යතුමණි.
ඔයා තේරුම් ගන්න ඕනේ, කොනේලියස්...
...මේ හැග්‍රිඩ්ව...
...මට හොඳටෝම විශ්වාසයි.
ඇල්බස්, මේකයි, හැග්‍රිඩ්ගේ වාර්තා සේරම
එයාට විරුද්ධවයි තියෙන්නේ.
- ඒ හින්දා මට එයාව ගෙනියන්නම වෙනවා.
- මාව ගෙනියන්න?
කොහෙටද මාව ගෙනියන්නේ?
ඇස්කබාන් හිර ගෙදරට නම් යන්න බෑ.
මට වෙන කරන්න දෙයක් නෑ, හැග්‍රිඩ්.
ඔයත් කලින්ම ආවද ෆඩ්ජ්?
හොඳයි.
ඔයා මොනාද මෙහේ කරන්නේ?
එළියට යනවා මගේ ගෙදරින්!
මාව විශ්වාස කරන්න...
...මට මේ වගේ ගුබ්බෑයමක් අස්සට
රිංගන්න කොහෙත්ම වුවමනාවක් නෑ...
තමුන් මේකට කියන්නේ ගෙයක් කියලද?
නෑ.
මං ඉස්කෝලෙට ගිය වෙලාවේ කිව්වා
මහාචාර්යතුමා මෙහාට ආවා කියලා.
හොඳයි, ඇත්තටම ඔයාට
මගෙන් මොනාද වෙන්න ඕනේ?
පාලක මණ්ඩලයයි, මමයි තීරණය
කළා ඔයාව අයින් කරන්න.
මේ තියෙන්නේ ඔයාගේ වැඩ
තහනම් කිරීමේ ලිපිය.
පාලක මණ්ඩලයේ දොළොස් දෙනාගෙම
අත්සන් මේකේ තියෙනවා.
මං හිතන්නේ, අපිට ඔයා
නැති අඩුව තදින්ම දැනෙයි.
අනික තමා, මේ පහරදීම් වලින් පස්සේ...
...හොග්වෝර්ට්ස් වල සාමාන්‍ය අය
කිසිම කෙනෙක් ඉතුරු වෙන එකක් නෑ.
මට හිතාගන්නවත් බෑ ඒකෙන් කොච්චර ලොකු
පාඩුවක් සිද්ධ වෙයිද කියලා ඉස්කෝලෙට.
තමුන්ට බෑ මහාචාර්ය ඩම්බල්ඩෝව
අයින් කරන්න.
එයා මෙහෙන් ගියොත් සාමාන්‍ය ළමයින්ව
බේරගන්න කවුරුත් නැති වෙනවා.
මේ අහගන්නවා, එහෙම වුණොත්
හැමෝගෙම ජීවිත අනතුරේ වැටෙනවා!
ඔයා එහෙම හිතනවද?
සන්සුන් වෙන්න, හැග්‍රිඩ්.
පාලකයෝ තීරණය කරලා නම්
මාව අයින් කරන්න...
...මං ලෑස්තියි අයින් වෙන්න.
කොහොම වුණත්...
...ඔයාලට හොග්වෝර්ට්ස් වෙනුවෙන්
ඕන කරන හැම උදව්වක්ම, මං කරනවා...
...උදව් ඉල්ලන...
...ඕනෑම වෙලාවක.
බොහොම හොඳ කියමනක්.
අපි යමුද?
ෆඩ්ජ්.
එන්න, හැග්‍රිඩ්.
හොඳයි එහෙනම්?
කවුරුහරි...
කවුරුහරි මොනාහරි දෙයක්
ගැන හොයනවනම්...
...එයාලට කරන්න තියෙන්නේ
මකුළුවෝ පස්සේ යන එක විතරයි.
ඔව්. එතකොට ඕන කරන
දේ දැනගන්න ලැබෙයි.
එච්චරයි මට කියන්න තියෙන්නේ.
අනික තමා, මං එනකන් කවුරුහරි
ෆෑන්ග්ට කන්න දෙන්නත් ඕනේ.
හොඳ කොල්ලා.
හැග්‍රිඩ් කිව්වා හරි.
ඩම්බල්ඩෝ ගියාම,
තවත් නපුරු දේවල් සිද්ධ වෙයි.
බලන්න.
එන්න.
එන්න, ෆෑන්ග්.
මොකද?
හැග්‍රිඩ් අපිට කිව්වේ
මකුළුවෝ පස්සේ යන්න කියලනේ.
උන් කෙලින්ම යන්නේ අඳුරු වනාන්තරයට.
ඇයි මකුළුවන්ම? ඇයි අපිට
සමනලයන්ගේ පස්සේ යන්න බැරි?
අතන මොකක් හරි දෙයක් තියෙනවා.
අහන්න.
පේන විදිහට ලොකු දෙයක් වගේ.
ලොකු දෙයක්?
හැරී!
හැරී, ඒ අපේ කාර් එක!
මෙතන වෙන්නැති මේක
හැමවෙලේම තියෙන්න ඇත්තේ.
අනික බලන්නකෝ,
ඒකට වෙලා තියෙන දේ!
එන්න. අපිට අඩිපාර මග හැරගන්න බෑ.
හැරී, මම නම් මේකට කැමති නෑ.
- හැරී, මං කොහෙත්ම මේකට කැමති නෑ.
- ශ්ෂ්!
අපි ආපහු යමුද?
එන්න.
කවුද ඔය?
බයවෙන්න එපා.
හැග්‍රිඩ්?
මේ ඔයාද?
අපි හැග්‍රිඩ්ගේ යාළුවෝ.
එතකොට ඔයා?
ඔයා ඇරගොග් නේද?
ඔව්.
හැග්‍රිඩ් මීට කලින්
මිනිස්සුන්ව මෙතනට එවලා නෑනේ.
එයාට කරදරයක් වෙලා. අපේ ඉස්කෝලේ ළමයි
කිහිප දෙනෙක්ට අනතුරක් සිද්ධ වෙලා.
එයාලා හිතන්නේ ඒක කළේ
හැග්‍රිඩ් කියලා.
එයාලා හිතනවා, එයා තමයි රහස් කුටීරයේ
දොර ඇරියේ කියලා. කලින් වතාවේ වගේ.
ඒක බොරුවක්.
හැග්‍රිඩ් කවදාවත් රහස්
කුටීරයේ දොර ඇරලා නෑ.
- එතකොට ඔයා නෙමෙයිද රාක්ෂයා?
- නෑ.
රාක්ෂයා ඉපදුණේ බලකොටුව ඇතුලේ.
මං හැග්‍රිඩ් ළඟට ආවේ සංචාරකයෙකුගේ
සාක්කුවේ දුර රටක ඉඳලා.
හැරී.
ඒත් ඔයා නෙමෙයි නම් රාක්ෂයා, එතකොට,
අවුරුදු 50කට කලින් අර ගෑණු ළමයව මැරුවේ කවුද?
අපි ඒ ගැන කතා නොකර ඉමු.
ඒ රාක්ෂයා පරණ සතෙක්,
ඇත්තටම අපේ මකුළුවෝ එයාට බයයි.
ඔයා එයාව දැකලා තියෙනවද?
අඩුම ගානේ මං හරියට බලකොටුවවත් දැකලා නෑ.
හැග්‍රිඩ් මාව දාලා තිබ්බේ පෙට්ටියක.
ඒ ගෑණු ළමයව මං
දැක්කේ නාන කාමරයේදි.
මාව වැරදිකාරයෙක් වුණ නිසා,
හැග්‍රිඩ් මාව මෙහාට ගෙනාවා.
- හැරී!
- මොකද?
එහෙනම්, ස්තූතියි ඔයාට.
අපි දැන් යන්නම්.
යන්න?
මං හිතන්නේ නෑ.
මගේ දරුවන්ට මං අණ කරලා තියෙන්නේ
හැග්‍රිඩ්ට කරදර කරන්න එපා කියලා.
ඒත් මට බෑ නැවුම් මස්
ලේසියෙන්ම අහක දාන්න...
...අපේ කට්ටිය මේ තරම් ආසාවෙන්
රස විඳින්න බලාගෙන ඉන්නකොට.
සුබ ගමන්, හැග්‍රිඩ්ගේ යාළුවනේ.
දැන් අපිට බයවෙන්න පුළුවන්ද?
මන්තරයක් එහෙම දන්නවද?
දන්නවා, හැබැයි ඒකෙන් මේ ඔක්කොම
නවත්තන්න පුළුවන් වෙන එකක් නෑ.
මේ වෙලාවේ හර්මයිනිවත් හිටියා නම්?
එන්න යමු!
අරානියා එක්සුමෙයි!
යමු!
ඇති යාන්තම් ඒකෙන් බේරුණා.
අරානියා එක්සුමෙයි!
- ස්තූතියි බේරගත්තට.
- ඒක සුළු දෙයක්.
ඉක්මනට මෙතනින් යමු.
දැන්ම!
ඉක්මන් කරන්න!
ඉක්මන් කරලා වේගයෙන් යමු!
ඉක්මන් කරන්න! යමු!
අපි උඩින් යමු.
උඩින් යන ගියර් එක හිර වෙලා!
- ඉක්මන් කරන්න! අදින්න!
- මං උත්සහ කරනවා!
මකුළුවෝ පස්සේ යන්න.
හැග්‍රිඩ් ඇස්කබාන් වලින් එළියට ආවොත්,
මං එයාව ඉතුරු කරන්නේ නෑ.
මං කියන්නේ, මොන එහෙකටද
අපිව එහාට යැව්වේ?
- අපි දැන් මොනාද හොයාගත්තේ?
- අපි දැන් එක දෙයක් දන්නවා.
හැග්‍රිඩ් කවදාවත් රහස් කුටීරයේ දොර
ඇරියේ නෑ.
එයා අහිංසකයි.
ඔයා අපිත් එක්ක හිටියා නම්
කොච්චර දෙයක්ද, හර්මයිනි.
අපිට ඔයාව ඕනේ.
මේක තමයි උදව් ඕන කරන වෙලාව.
- ඔය මොකක්ද?
- රොන්...
හර්මයිනිට අනතුර සිද්ධ වුණ දවසේ
පුස්තකාලයේ හිටියේ මේක නිසයි.
එන්න.
"මායා ලෝකයේ ඉන්න
සියළුම සත්තු අතරින්...
...වඩාත්ම දරුණුම සත්වයා තමයි බැසිලිස්ක්.
අවුරුදු සීයක් විතර ජීවත් වෙන්න පුළුවන්...
...මේ යෝධ සර්පයාගේ ඇස් දෙක දිහා කෙලින්ම
බලන ඕනෑම කෙනෙක් එවෙලේම මරණයට පත්වෙනවා.
මකුළුවන් ඌ වෙතින් පලා යනවා."
රොන්, මේක තමයි කාරණේ.
රහස් කුටීරයේ ඉන්නෙත්
බැසිලිස්ක් කෙනෙක් තමා.
ඒක නිසා තමයි මට එයා කියන දේවල් ඇහෙන්නේ.
එයා සර්පයෙක්.
ඒත් එයාගේ ඇස් දිහා බැලුවම මැරෙනවනම්,
ඇයි කවුරුවත් මැරුණේ නැත්තේ?
මොකද, කවුරුත් එයාගේ ඇස් දිහා
කෙලින් බැලුවේ නෑ.
කෙලින්ම බලලා නෑ.
කොලින් ඌව දැක්කේ
එයාගේ කැමරාවෙන්.
එතකොට ජස්ටින්... ජස්ටින් බැසිලිස්ක්ව
දකින්න ඇත්තේ බෙල්ල කැඩිච්ච නික්ගේ ඇඟ හරහා.
නික් නම් කෙලින්ම දකින්න ඇති.
ඒත් එයා හොල්මනක්නේ,
එයාට ආපහු මැරෙන්න බෑනේ.
එතකොට හර්මයිනි, එයාගේ කණ්නාඩියෙන්.
මං ඕන ඔට්ටුවක් දානවා, එයා ඒක පාවිච්චි කරන්න
ඇත්තේ සර්පයා එනවද නැද්ද කියලා බලන්න වෙන්නැති.
එතකොට මිස් නොරිස්?
මට හොඳටම විශ්වාසයි එයා ගාව නම් කැමරාවක්වත්,
කණ්නාඩියක්වත් තිබ්බේ නෑ කියලා, හැරී.
වතුර.
එදා රෑ කොරිඩෝවේ බිම වතුර තිබුණනේ.
එයා වතුරෙන් දකින්න ඇති බැසිලිස්ක්ගේ ඡායාව.
"මකුළුවෝ එයාගෙන් පලා යනවා."
- ඒ ඔක්කොම ගැලපෙනවා.
- ඒත් කොහොමද එයා එක එක තැන්වලට ගියේ?
සෑහෙන ලොකු එකෙක්නේ.
කවුරුහරි ඌව දැකලා තියෙන්න එපැයිනේ.
- හර්මයිනි ඒකටත් උත්තරයක් දීලා.
- පයිප්ප? ඌ පාවිච්චි කරන්නේ වතුර පයිප්ප.
මතකද ඇරගොග් කිව්ව දේ:
අර අවුරුදු 50කට කලින් මැරුණ ගෑණු ළමයා ගැන?
එයා මැරිලා තියෙන්නේ නාන කාමරයේ.
මොකද වෙන්නේ තාමත් එයා එතන ඉන්නවනම්?
කෑගහන මා(ර්)ටල්.
සියළුම ශිෂ්‍යයන් තමන්ගේ
කාමර වෙත මේ දැන්ම යා යුතුයි.
ගුරුවරුන් සියළුම දෙනා දෙවන මහලට
හැකි ඉක්මනින් වාර්තා කරන්න.
ඔයාලට පේනවා ඇති, ස්ලිදරින්ගේ උරුමක්කාරයා
තවත් පණිවිඩයක් තියලා ගිහින්.
අපි බයෙන් හිටපු දේ ඇත්තක් වෙලා.
රාක්ෂයා රහස් කුටීරයට
ළමයෙක්ව අරගෙන ගිහිල්ලා.
ළමයින්ව ගෙදර යවන්න සිද්ධ වෙනවා.
මං හිතන්නේ මේක තමයි හොග්වෝර්ට්ස්වල අවසානේ.
සමාවෙන්න ඕනේ. මට ටිකක් නින්ද ගියා.
මොකද වුණේ?
රාක්ෂයා රහස් කුටීරයට පොඩි ගෑණු ළමයෙක්ව
අරගෙන ගිහිල්ලා, ලොක්හාට්. මේක තමයි වෙලාව
ඔයාගේ වැඩ පෙන්නන්න.
- මගේ... වැඩ?
- ඇයි ඔයා ඊයේ රෑ කිව්වේ...
...රහස් කුටීරයට යන්නේ කොහොමද කියලා
මුල ඉඳන්ම දැනගෙන හිටියා කියලා?
එහෙනම් ඒකත් හරි. අපි ඔයාට අවස්ථාව දෙනවා
රාක්ෂයාව මෙල්ල කරන්න, ගිල්ඩ්‍රෝයි.
- ඔයාගේ හැකියාවන් ගැන හැමෝම කතා වෙයි.
- ඒක හොඳයි.
මං මගේ කාර්යාලයට ගිහිල්ලා...
ලෑස්ති වෙලා එන්නම්.
රාක්ෂයා කාවද අරගෙන ගිහිල්ලා තියෙන්නේ?
ජිනී වීස්ලිව.
"ඇගේ ශරීරය සදාකාලිකවම
කුටීරයේ ඇතුලේ තියේවි."
ජිනී.
ලොක්හාට්ගෙන් වැඩක් නැති වුණත්, එයා
අඩුම ගානේ කුටීරයට යන්න හරි උත්සහ කරයිනේ.
අපි දන්න දේ හරි එයාට කියමු.
මහාචාර්යතුමණි,
අපිට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඔයා කොහේ හරි යන්නද?
ඔව්. හදිස්සියේම පණිවිඩයක් ආවා.
ඒ හින්දා යන්න වෙනවා.
- එතකොට මගේ නංගිට මොකද වෙන්නේ?
- මේකයි...
මට ඒ ගැන ඇත්තටම කණගාටුයි.
ඒත් මට කරන්න දෙයක් නෑ.
ඔයානේ අඳුරු මායාවන්ට එරෙහිව ඉන්න ගුරුවරයා.
ඔයාට එහෙම යන්න බෑ.
මං කියන්න ඕනේ, මං පත්වීම බාරගන්නකොට,
මේ දේවල් ගැන විස්තරයක් තිබුණේ නෑ...
ඔයා පැනලා යනවද?
- එතකොට ඔයාගේ අර පොත්වල තියෙන ඒවා මොනාද?
- පොත්වල බොරු තියෙන්නත් පුළුවන්නේ.
- ඔයානේ ඒවා ලිව්වේ.
- අනේ කොල්ලෝ, සාමාන්‍ය දැනීම කියලා දෙයක් නැද්ද?
මගේ පොත්වල තියෙන දේවල් මං කළේ නෑ කියලා
මිනිස්සු හිතුවනම්, මට ඒ පොත් විකුණගන්න බැරුව යනවා.
ඔයා බොරුකාරයෙක්!
අනිත් මායාකාරයෝ කරපු වැඩවලට
වංචාවෙන් ඔයාගේ නම දාගෙන.
ඔයාට කරන්න පුළුවන් මොනාම
හරි දෙයක් තියෙනවද?
ඔව්, එහෙනම් දැනගන්නවා.
මගේ ළඟ මතකය වෙනස් කරන මන්තර තියෙනවා.
එහෙමත් නැත්නම්, හැම මායාකාරයෙක්ගෙම
රහස් එළි කරන්න පුළුවන්.
මට ආයේ කවදාවත් අනිත් පොත්
ටික විකුණගන්න වෙන්නේ නෑ.
ඇත්තටම, මං දැන් ඒවා තමුන්ලට
පාවිච්චි කරන්නයි යන්නේ.
ඒ ගැන හිතන්නවත් එපා.
කවුද ඔතන?
කොහොමද, හැරී?
- මොනාද ඔයාට ඕනේ?
- කියන්න පුළුවන්ද ඔයා මැරුණේ කොහොමද කියලා?
ඒක හරිම භයානකයි.
ඒක හරියටම සිද්ධ වුණේ මෙන්න මෙතන.
මං මෙතන හැංගිලා හිටියා අනිත් අය මගේ
කණ්නාඩිය ගැන විහිළු කරපු නිසා.
මං අඬ අඬ හිටියේ, එතකොටම මට
ඇහුණා කවුද කෙනෙක් එනවා.
- කවුද ඒ මා(ර්)ටල්?
- මං දන්නේ නෑ. මං දුකෙන් හිටියේ!
ඒත් ඒ ආපු කෙනා මොන මොනාද කිව්වා,
මට තේරෙන්නේ නැති භාෂාවකින්.
මට තේරුණා ඒ පිරිමි ළමයෙක් කියලා,
කේන්ති ගිහිල්ලා මං දොර ඇරියා
"එළියට යනවා" කියලා කියන්න. එතකොටම...
- ...මං මැරුණා.
- එහෙමද වුණේ? ඒත් කොහොමද?
මට මතකයි මං දැක්කා වගේ ලොකු,
කහපාට කැත ඇස් දෙකක්...
...අන්න අර පයිප්පේ ළඟ.
මේක තමයි තැන.
මේක තමයි තැන, රොන්. මං හිතන්නේ මෙතන
තමයි රහස් කුටීරයට යන දොර තියෙන්නේ.
මොනාහරි කියන්න.
හැරී, සර්ප භාෂාවෙන් මොනාහරි කියන්න.
නියමයි, හැරී. හොඳ වැඩක්.
හොඳයි, එහෙනම් ඉතින් මං...
මෙතන ඉඳලා වැඩක් නෑනේ.
කොහොමද එහෙම යන්නේ?
- තමුන් මුලින්ම යන්න.
- අනේ කොල්ලනේ, මෙහෙම කරන එක හරිද?
අපිට වඩා තමුන්ට ඒක හොඳයි.
ඒත් මේ... හොඳයි එහෙනම්.
විශ්වාසද ඔයාලට ඒක මුලින්ම
බලන්න ඕනේ නෑ කියලා?
ඇත්තටම මෙතන මාර විදිහට ගඳයි.
- හොඳයි. අපිත් යමු.
- මේ හැරී?
ඔයා පහලදි මැරුණොත්,
ඔයාට පුළුවන් මාත් එක්ක මෙතනට වෙලා ඉන්න.
ස්තූතියි, මා(ර්)ටල්.
මතක තියාගන්න: මොනවාහරි හෙලවෙනවා දැක්කොත්,
ඉක්මනට ඔයාලගේ ඇස් පියාගන්න.
යනවා ඉතින්.
මේ පැත්තෙන්.
- මොකක්ද මේ?
- පේන විදිහට නයෙක් වගේ.
- මේක සර්පයෙක්ගේ හැවක්.
- අපොයි දෙයියනේ!
මේකා අඩි හැටක් විතර දිගයිනේ.
ඊටත් වැඩියි වගේ.
මෙයා නම් මාර මනුස්සයෙක් තමා.
වීර වැඩ ඔක්කොම මෙතනින් ඉවරයි, කොල්ලනේ.
කවුරුවත් දඟලන්න හදන්න එපා.
ලෝකයා දැනගනියි අපේ කතාව.
අර ගෑණු ළමයව බේරගන්න මං පරක්කු වුණ විදිහ.
තමුන්ලගේ මතකය නැතිවුණ විදිහ...
...අර ගෑණු ළමයගේ මළ සිරුර ඉස්සරහා.
එහෙමනම්...
තමුනුයි මුලින්ම, පොටර්.
තමුන්ගේ මතකයන් වලට සමුදෙන්න.
ඔබිලිවියේට්!
හැරී.
- රොන්! රොන්, ඔයා හොඳින්ද?
- මං හොඳින්.
කොහොමද?
ඔයා කවුද?
- රොන් වීස්ලි.
- ඇත්තද?
එතකොට මං කවුද?
ලොක්හාට්ගේ මතකය වෙනස් කරන මන්තරේ
එයාටම වැදිලා. එයාට හැමදේම අමතක වෙලා.
මේක මහා අමුතු තැනක් නේද?
ඔයාලා මෙහෙද ජීවත් වෙන්නේ?
- නෑ.
- ඇත්තට?
- මං දැන් මොකද කරන්නේ?
- ඔයා ඔතන ඉන්න...
...පුළුවන් නම් ගල් ටිකක් අයින් කරන්න බලන්න.
එතකොට අපිට යාගන්න පුළුවන්.
- මං ගිහින් ජිනීව හොයාගන්නම්.
- හරි.
ජිනී! ජිනී, අනේ මැරෙන්න එපා.
නැගිටින්නකෝ, නැගිටින්නකෝ.
අනේ නැගිටින්නකෝ.
එයා නැගිටින්නේ නෑ.
ටොම්. ටොම් රිඩ්ල්.
ඇයි එයා නැගිටින්නේ නෑ කියලා කිව්වේ?
- මෙයා මේ...?
- එයා තාමත් ජීවත් වෙනවා,
හැබැයි ටික වෙලාවයි.
- ඔයා හොල්මනක්ද?
- මතකයක්...
...අවුරුදු 50ක් තිස්සේ ඉඳන්
දින පොතක හිරවෙලා ඉන්න.
එයා හොඳටම සීතල වෙලා.
ජිනී, අනේ මැරෙන්න එපා. නැගිටින්නකෝ.
ඔයා මට උදව් කරන්න, ටොම්.
මෙතන බැසිලිස්ක් කෙනෙක් ඉන්නවා.
කතා කරනකන් ඌ එළියට එන්නේ නෑ.
- මගේ යෂ්ටිය මට දෙන්න, ටොම්.
- ඔයාට ඒක ඕන වෙන්නේ නෑ.
- අපි ඉක්මන් කරන්න ඕනේ.
අපි මෙයාව බේරගන්න ඕනේ.
- මට දැන් ඒක කරන්න බෑ.
පේනවනේ, ජිනී එන්න එන්නම දුර්වල වෙනකොට,
මං ශක්තිමත් වෙනවා.
ඔව්, හැරී, ජිනී වීස්ලි තමා
රහස් කුටීරය විවෘත කළේ.
නෑ. එයා කළා වෙන්න බෑ.
එයා නෙමෙයි ඒක කළේ.
ජිනී තමයි බැසිලිස්ක්ව නිදහස් කරලා
ෆිල්ච්ගේ පූසව ගල් කළේ...
...ඒවගේම ජිනී තමයි බිත්තිවල
ලේ වලින් පණිවිඩ ලිව්වෙත්.
- ඒත් ඇයි?
- මොකද මං තමයි
එයාට එහෙම කරන්න කිව්වේ.
ඔයාලා දැනගනියි මං කොච්චර දක්ෂ කෙනෙක්ද කියලා.
අනික එයා හරියට දැනන් හිටියේ තමන්
මොනාද කරන්න යන්නේ කියලා.
එයා එක විදිහකින්
මත් වෙලයි හිටියේ.
මොකද, දින පොතේ ඇති
ශක්තියෙන් එයාව බය කරවන්න පටන්ගත්තා.
ඒකයි එයා නාන කාමරයේ
වැසිකිලියට ඒක විසි කළේ.
එතකොට ඒක හොයාගන්නේ කවුද, ඒ ඔයා.
මමත් මෙච්චර කල් බලාගෙන
හිටියේ ඔයාව හම්බවෙනකන් තමා.
ඇයි ඔයාට මාව හම්බවෙන්න ඕන වුණේ?
මං දැනන් හිටියා මට ඔයාව හම්බවුණොත්,
ඔයත් එක්ක කතා කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
ඉතින් මං තීරණය කළා මගේ දින පොතෙන්
අර මෝඩ හැග්‍රිඩ්ව මවා පෙන්නන්න...
- ...ඔයාගේ විශ්වාසය දිනාගන්න ඕන නිසා.
- හැග්‍රිඩ් කියන්නේ මගේ යාළුවෙක්.
- ඔයා එයාව අල්ලලා දුන්නා නේද?
- හැමෝම විශ්වාස කළා හැග්‍රිඩ්ට විරුද්ධව
මං කියපු දේවල්.
ඩම්බල්ඩෝ විතරයි හැග්‍රිඩ් අහිංසකයි කියලා හිතුවේ.
ඩම්බල්ඩෝ, ඔයා කවුද කියලා
හරියටම දැනගන්න ඇති.
ඊටපස්සේ එයා මං ගැන
දිගටම ඇහැ ගහගෙනයි හිටියේ.
ඒ නිසා මං තීරණය කළා ඉස්කෝලේ ඉන්න ගමන්ම
රහස් කුටීරයේ දොර අරින්නේ නැතුව...
...දින පොත පාවිච්චි කරන්න ඕනේ කියලා...
...අවුරුදු 16ක මතකයන් මං ඒ
දින පොතේ තැන්පත් කළා...
...ඒකෙන් දවසක මං
බලාපොරොත්තු වෙන්නේ...
...සලසාර් ස්ලිදරින්ගේ
උතුම් සේවාව අවසන් කරන්න.
ඔයාට මේ පාර නම් ඒක
කරන්න වෙන්නේ නෑ.
තව ටික වෙලාවකින්, මැන්ඩ්‍රෙක්
බෙහෙත හදලා ඉවර වෙයි.
එතකොට ගල් ගැහුණු හැමෝම ආයේ
යථා තත්ත්වයට පත්වෙයි.
මං ඔයාට කිව්වා නේද? කුණු ලේ තියෙන සාමාන්‍ය
අයව මරන එක මට අමාරු දෙයක් නෙමෙයි.
දැන් මාස කිහිපයක ඉඳන්,
මගේ ඉලක්කේ තමුනුයි.
කිසිම විදිහකින්වත් මායා හැකියාව පිළිබඳ
හරිහැටි දැනීමක් නැති පොඩි එකෙක්
මෙතෙක් පහල වෙච්ච දරුණුම මායාකාරයා එක්ක
හැප්පුණේ කොහොමද?
වොල්ඩමෝට්ගේ බලය විනාශ වෙලා යනකොට තමුන්
විතරක් කොහොමද මේ සලකුණත් එක්ක බේරුණේ?
ඔයාට මොකටද මං බේරුණ විදිහ ගැන?
වොල්ඩමෝට් හිටියේ ඔයාගේ කාලයෙන් පස්සෙනේ.
වොල්ඩමෝට් කියන්නේ මගේ අතීතය,
වර්තමානය සහ අනාගතය.
ටොම්
මාවොලෝ
රිඩ්ල්
මම තමයි
බලවත්
වොල්ඩමෝට්
ඔයා. ඔයා තමයි ස්ලිදරින්ගේ උරුමක්කාරයා.
- ඔයයි වොල්ඩමෝට්.
- ඇත්ත. තමුන් හිතුවේ නෑ...
...මං මගේ මායාකාරයෙක් නොවන
තාත්තගේ නම පාවිච්චි කරයි කියලා?
නෑ. මං අළුත්ම විදිහේ නමක් හදාගත්තා,
ඒවගේම ඒ නම ඇහුණම...
...ලෝකයේ ඉන්න හැම මායාකාරයෙක්ම බය වෙනවා,
මොකද' මං මේ ලෝකේ ඉන්න හොඳම මායාකාරයා වුණාම.
ඇල්බස් ඩම්බල්ඩෝ තමා මේ
ලෝකයේ ඉන්න හොඳම මායාකාරයා.
ඩම්බල්ඩෝව මේ බලකොටුවේ මගේ මතකය
විසින් සදහටම පන්නලා දාලා ඉවරයි.
එයාට එහෙම යන්න බෑ. එයාට පක්ෂපාතී
අය ඉන්නකන් එහෙම කරන්න බෑ.
ෆෝව්ක්ස්?
එහෙනම් ඒකයි, ඩම්බල්ඩෝ එයාගේ මහා
ලොකු ආරක්ෂකයාව එවලා තියෙන්නේ.
කුරුල්ලෙකුයි, පරණ තොප්පියකුයි.
අපි එහෙනම් බලමු වොල්ඩමෝට්ගේ බලයයි,
සලසාර් ස්ලිදරින්ගේ උරුමක්කාරයටයි...
...විරුද්ධ වෙච්ච ප්‍රසිද්ධ
හැරී පොටර්ට මොකද වෙන්නේ කියලා.
සර්ප භාෂාවෙන් උඹට බේරෙන්න බෑ,
පොටර්. මූ මං කියන දේ විතරයි කරන්නේ.
එපා!
උඹේ කුරුල්ලා එහෙනම් බැසිලිස්ක්ව අන්ධ කළා,
ඒත් උගේ කන් දෙක තාම හොඳට ඇහෙනවා.
ඔව්, පොටර්.
මේ වැඩේ දැන් ඉවර වේගෙනයි එන්නේ.
තව ටික වෙලාවකින්, ජිනී වීස්ලි මැරෙනවා,
ඒවගේම මමත් මගේ මතකයෙන් මිදෙනවා.
බලවත් වොල්ඩමෝට් ආපහු එනවා...
...අළුත් ජීවයක් විදිහට.
ජිනී?
පුදුමයි, කොච්චර ඉක්මනින්
බැසිලිස්ක්ගේ විෂ ශරීර ගත වෙනවද?
මං හිතන විදිහට තව පොඩි වෙලාවයි
උඹට ජීවතුන් අතර ඉන්න වෙන්නේ.
උඹටත් උඹේ දෙමව්පියන් ඉන්න තැනට
ඉක්මනින්ම යන්න පුළුවන්, හැරී.
පුදුමයි නේද, මේ වගේ මෝඩ කෙල්ලෙක්ගේ අතේ තියෙන
පොඩි දින පොතකට කරන්න පුළුවන් දේවල් දැක්කම.
මොකද ඔය කරන්න හදන්නේ?
නවත්තනවා. එපා!
ජිනී.
හැරී.
මං තමයි ඒක කළේ. ඒත් මං දිවුරනවා,
මං හිතලා නෙමෙයි ඒක කළේ.
රිඩ්ල් මාව නම්මවගත්තා, අනික...
හැරී, ඔයාට තුවාල වෙලා.
බයවෙන්න එපා.
ජිනී, ඔයා මෙතනින් එළියට යන්න.
උමගේ දිගේ යනකොට ඔයාට
රොන්ව හම්බවෙයි.
ඔයා නියමයි, ෆෝව්ක්ස්.
මං ඉක්මන් වුණා මදියි.
හරිනේ.
ෆීනික්ස්ලගේ කඳුළු වලට ලෙඩ
සුව කිරීමේ හැකියාව තියෙනවා.
ස්තූතියි.
දැන් ඔක්කොම හරි, ජිනී.
ඒක ඉවරයි.
ඒක නිකන් මතකයක් විතරයි.
නියමයි!
මේක හරියට මැජික් එකක් වගේ!
ඔය දෙන්නා ඇත්තටම
තේරුම් ගන්න ඕනේ...
...කලින් පැය කිහිපය තුළ, ඔය දෙන්නා පාසලේ නීති
කොච්චර ප්‍රමාණයක් කඩ කරලා තියෙනවද කියලා.
එහෙමයි.
ඔය දෙන්නව පාසලෙන් අස් කරලා දාන්න
පුළුවන් තරමේ සාක්ෂි තියෙනවා.
එහෙමයි.
ඒ නිසා, දැන් කරන්න තියෙන එකම දේ...
...ඔය දෙන්නට...
...පාසල වෙනුවෙන් කළ සේවයට
උපහාර දැක්වීම.
ස්තූතියි.
දැන්, වීස්ලි මේකයි කරන්න ඕනේ...
...ඔයා හැග්‍රිඩ්ව නිදහස් කිරීමේ මේ ලිපිය,
බකමූණෙක්ගේ අතේ ඇස්කබාන් වලට යවන්න.
මං හිතනවා, අපිට එයාව ඉක්මනින්ම
ආපහු ඕන වෙයි කියලා.
හැරී.
මුලින්ම, මං ඔයාට ස්තූතිවන්ත වෙනවා, හැරී.
ඔයා රහස් කුටීරය ඇතුලෙදිත්
මට පක්ෂපාතීව කටයුතු කළා.
අන්න ඒ නිසයි ඔයාට ෆෝව්ක්ස්ව
ගෙන්න ගන්න පුළුවන් වුණේ.
ඒවගේම...
...දෙවෙනියට...
...මට හිතෙනවා ඔයාට මොකක්හරි
ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා කියලා.
මං හරි නේද, හැරී?
නෑ මේ...
මේකයි ප්‍රශ්නේ, ළඟකදි ඉඳන් මට තේරෙනවා
සමහර දේවල්වල සමානකම් තියෙනවා කියලා,
හරියට ටොම් රිඩ්ලුයි, මමයි අතරේ වගේ.
මට තේරෙනවා.
හොඳයි, ඔයාට පුළුවන් සර්ප භාෂාව
කතා කරන්න, හැරී. ඇයි ඒ?
මොකද වොල්ඩමෝට්ටත් පුළුවන්
සර්ප භාෂාව කතා කරන්න.
මට වැරදිලා නැත්නම්, හැරී...
...වොල්ඩමෝට් එයාගේ ශක්තිය
ඔයාට දුන්නා...
...එයා, ඔයාට ඔය සලකුණ දුන්න දවසේ.
වොල්ඩමෝට් එයාගේ ශක්තිය මට දුන්නා?
ඕනෑකමින් නම් නෙමෙයි...
...ඒත් එහෙම වුණා.
එහෙනම් මේ තොප්පිය කිව්ව දේ හරි.
මං ඉන්න ඕනේ ස්ලිදරින් නිවාසේ.
ඒක ඇත්ත හැරී. වොල්ඩමෝට්ගේ චරිත ලක්ෂණ වලින්
හුඟක් දේවල් ඔයාටත් පිහිටලා තියෙනවා.
අධිෂ්ඨානය, ක්‍රියාශීලීව කටයුතු කිරීම...
...ඒවගේම නීති රීති වලට
අවනත නොවීම වගේ දේවල් එහෙම.
මේ තොප්පිය ඔයාව ග්‍රිෆින්ඩෝවල
තිබ්බේ ඇයි කියලා කියන්න පුළුවන්ද?
- මොකද මං එහෙම කරන්න කිව්වා.
- හරියටම හරි, හැරී. හරියටම හරි.
එතනදි තමා වොල්ඩමෝට්ගෙන්
ඔයා වෙනස් වෙන්නේ.
අපේ හැකියාවන්ගෙන් නෙමෙයි
දැනගන්නේ අපි ඇත්තටම කවුද කියලා.
අපි ගන්න තීරණවලින්.
ඔයා ග්‍රිෆින්ඩෝ වලට අයිති ඇයි
කියලා දැනගන්න ඕනේ නම්...
...මෙන්න මේක අරගෙන හොඳින් බලන්න.
පරිස්සමෙන්!
ගොඩ්‍රික් ග්‍රිෆින්ඩෝ.
නියම ග්‍රිෆින්ඩෝ කෙනෙක්ට විතරයි,
මේක අර කතා කරන තොප්පිය ඇතුලෙන්
ගන්න පුළුවන් වෙන්නේ.
ඩොබී.
එහෙනම් මෙයයි ඔයාගේ ස්වාමියා.
ඔයා වැඩ කරන්නේ මැල්ෆෝයි පවුලට.
මං උඹ ගැන පස්සේ බලාගන්නම්.
පැත්තකට වෙනවා, පොටර්.
එහෙනම් ඒක ඇත්ත.
ඔයා ආපහු ආවා.
ආතර් වීස්ලිගේ දුවව රහස් කුටීරයට ගෙනිච්චට
පස්සේ, පාලකයෝ තීරණය කළා මාව ආපහු කැඳවන්න.
- මෝඩ වැඩක්.
- මොකද පුදුමයෙන් වගේ, ලූසියස්,
මාව පාසලෙන් අයින් කරන්න...
...එවාපු ලියුම්වල පාලකයෝ
අත්සන් කරලා තියෙන්නේ,
ඔයා එයාලට සාප කරයි කියන බයට...
...එයාලා මාව අයින් කරන්න
කැමති වුණේ නැත්නම්.
- තමුන් කොහොමද!
- මොකක්ද කිව්වේ?
මං හැම දවසකම මගේ උපරිම
උත්සහයෙන් වැඩ කරලා තියෙන්නේ...
...මේ පාසල සංවර්ධනය කරන්නයි...
...ඒවගේම මේ ළමයි ගැනයි.
මේ වෙනකොට වැරදිකාරයව හඳුනගෙන ඇති,
එහෙම නේද?
ඔව්.
ඉතින්?
කවුද ඒ?
වොල්ඩමෝට්.
මේ පාර එයා ක්‍රමයක් තෝරගෙන තියෙනවා අනිත්
අයව තමන්ගේ පැත්තට ගන්න... මෙන්න මේකෙන්.
මට තේරෙනවා.
වාසනාවකට, අපේ හැරී ඒක හොයාගත්තා.
මීට පස්සෙවත්, වොල්ඩමෝට්ගේ දේවල් ළමයින්ගේ
අතට යන එක වලක්වන්න අපි වග බලාගන්න ඕනේ...
...අහිංසක දරුවන්ගේ ආරක්ෂාව
තියෙන්නේ මගේ අතේ.
අනික ඒ වගේ දේවල් වලට වගකියන්න
ඕන අයට දැඩි ප්‍රතිවිපාක ලැබෙයි.
එහෙමනම්, අපි ප්‍රාර්ථනා කරමු...
...පොටර් අපිව රැකබලාගන්න
හැමදාටම ඉඳියි කියලා.
බයවෙන්න එපා. මං ඉන්නවා.
ඩම්බල්ඩෝ.
එනවා, ඩොබී. අපි යමු.
මහාචාර්යතුමණි?
මං මේ දින පොත අරගන්නද?
මැල්ෆෝයි මහත්තයා.
මගේ ළඟ ඔයාට අයිති දෙයක් තියෙනවා.
මගේ? මං දන්නේ නෑ තමුන්
මොනා ගැනද කියන්නේ කියලා.
මං හිතන්නේ, ඔයා ඒ ගැන
අනිවාර්යෙන්ම දන්නවා.
මං හිතන්නේ ඔයා තමයි මේක ජිනී වීස්ලිගේ
කල්දේරමට දැම්මේ... එදා ඩයගොන් ඇලී සාප්පුවේ
හම්බවුණ වෙලාවේ.
තමුන් හිතනවා, එහෙමද?
ඇයි තමුන් ඒක ඔප්පු කරන්නේ නැත්තේ?
එනවා, ඩොබී.
ඕක අරින්න.
ඩොබී.
ස්වාමියා ඩොබීට මේස් ජෝඩුවක් දීලා.
මොකක්ද?
මං දුන්නේ නෑනේ...
ස්වාමියා ඩොබීට ඇඳුම් අරන් දීලා.
ඩොබී දැන් නිදහස්.
උඹ මට මගේ සේවකයත් නැති කළා!
තමුන් කරදර කරන්න එපා හැරී පොටර්ට.
උඹේ දෙමව්පියොත් ඔය වගේ
මෝඩ වැඩමයි කළේ.
මං කියන දේ අහගන්නවා, පොටර්.
ළඟදිම දවසක...
...උඹටත් එයාලට සිද්ධ වුණ දේ වෙනවමයි.
හැරී පොටර් ඩොබීව නිදහස් කළා. කොහොමද
ඩොබී ඒ වෙනුවෙන් ඔබට ප්‍රතිඋපකාර කරන්නේ?
- ඔයා මට එක දෙයක් පොරොන්දු වෙන්න.
- කියන්න ඕනම දෙයක්.
ආයේ කවදාවත් මාව ආරක්ෂා
කරන්න හදන්න එපා.
- ඔයාව ආයේ සාදරයෙන් පිළිගන්නවා,
නිකලස් මහත්තයා!
- ස්තූතියි.
- සුබ සන්ධ්‍යාවක්, නිකලස් මහත්තයා!
- සුබ සන්ධ්‍යාවක්!
- දකින්න ලැබුණ එක සතුටක්,
නිකලස් මහත්තයා!
- ස්තූතියි.
කොහොමද?
- හර්මයිනි! ඔයාව සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
- ස්තූතියි, නිකලස් මහත්තයා.
හැරී. අන්න හර්මයිනි.
- ඔයාව සාදරයෙන් පිළිගන්නවා, හර්මයිනි.
- ආපහු එන්න ලැබීම සතුටක්.
මගෙන් සුබපැතුම්!
මට විශ්වාස කරන්නත් බෑ
ඔයාලා ඒක විසඳුවා කියලා.
අපිට ඇත්තටම ඔයාගෙන්
ගොඩක් උදව් ලැබුණා.
- අපිට ඒක විසඳන්න ලැබෙන්නේ නෑ
ඔයා නොහිටියා නම්.
- ස්තූතියි.
හැමෝම අවධානය දෙනවද,
කරුණාකරලා?
මේ උත්සවය ආරම්භ කිරීමට කලින්...
...අපි අත්පොලසන් නාදයක් දිය යුතුයි
මහාචාර්ය ස්ප්‍රවුට්ටත්, මැඩම් පොම්ෆ්‍රෙයිටත්...
...මේ දෙන්නා මහන්සි වෙලා සාර්ථකව
හදපු මැන්ඩ්‍රෙක් පානය නිසා...
...ගල් ගැහුණු හැමදෙනාම නැවත
යථා තත්ත්වයට පැමිණියා.
ඒවගේම, ළඟකදි සිදුවුණ සිදුවීම් නිසා...
...පාසලෙන් තෑග්ගක් විදිහට...
...සියළුම විභාග අවලංගු කරනවා.
අපොයි නෑ.
සමාවෙන්න, මං පොඩ්ඩක් පරක්කු වුණා.
මාව හිර ගෙදරින් නිදහස් කිරීමේ ලිපිය
ගෙනාව බකමූණට හරියට පියාඹන්නවත් බෑ.
කවුද මෝඩ කුරුල්ලෙක්, එරොල් කියලා.
මං මේක විශේෂයෙන්ම ඔයාලට කියන්න ඕනේ,
ඔයාලා මාත් එක්ක හිටියේ නැත්නම්, හැරී, රොන්...
...ඒවගේම හර්මයිනි...
...ඔයාලා දන්නවනේ මට තාමත්
කොහෙද ඉන්න වෙන්නේ කියලා...
...කරපු උදව්වට ස්තූතියි.
ඔයා නැතුව හොග්වෝර්ට්ස්
කියලා දෙයක් නෑ, හැග්‍රිඩ්.
☯Subz Lk වෙබ් අඩවිය වෙනුවෙන්
ලහිරු සඳරුවන් විසින් කරන ලද
උපසිරැසි ගැන්වීමකි.
නවතම සහ පැරණි චිත්‍රපටවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා පිවිසෙන්න
www.Subz.lk වෙත.